
Kohtu korra pärast olid kokku tulnud peawanem: J. Tartu

Kõrwamehed A. Wollmann R. Kuutmann

Kirjutaja J. Kastahn

Kohtu ette astus Aesmalt Juhan Bechmann ja kaebas, et Ohtu poisid on teda Mäe pere õues peksnud. Need on olnud Hans ja Johan Einhard Jüri Reismann Hans Blumann ja Jaagub Moorus. ja on püstoli ja härja soraga tema peale kippunud. Naad said kohtu ette kutsutud, ja küsitud kas nad on seda teinud, nad tunnistasid seda tõe olewad.

Kohus mõistis. Et naad niisuguse seltsiga on hulkunud, ja surma riistaga teise kallale kippunud maksavad igaüks 1 rubla walla laekasse. Seega oli lõppetud.


