
Trigi moisas 17mal Webruaris 1869. 

Koos ollid pea kohtomees Jaak Eino Abbimees Jaan Kauson ja Jaan Aunapu kirjutaia Mik Lewet.

Ette tulli Krööt Kenno ja ütleb et Ustelmarti perremees Jürri Otsman on tedda aasta peale tenima wötnud ja nüüd on tedda lahti lasnud enne kui aasta täis sai, 6 näddalad, ja Ustelmarti perremees ütleb: et temma (Krööt Kenno) on perremehhe wasto üteld ja pölle senna läinud kus perremees käskind, agga tüdruk tunnistab et temma on iggakord senna läinud kus on kästud, 

Kohos moistis et Ustelmarti perremees peab sedda tüdrukud ni kaua piddama kui aasta täis saab ja et tüdruk peab sedda keik teggema mis perremees kässib, ja nemmad ollid sellega nous.


