
Kaebaja astus kohtu ette: Hans Neinberk: ja kaebas: "Et tema issa on Martiado koha ostnud, 1900 Rubla eest üheksatuht üheksa saea Rubla eest: Ja 1360 Rubla Mõisa wälja maksnud" ja 540 Rubla kritikasas wölgo, ja 186 Rubla eest metsa ostnud: Ja sellega honid ehitanud. Ja peale issa surma on pere naene 53 Rubla eest metsa ära müinud, ja on osast weel jänud 3 host, 1. 17 aastad wana, teine 10 aastad, kolmas 2 aastane täk: Üks härg, 2 lehma, üks mulikas, 6 lamast, 3 siga, 1 kahe aastane, 2 aastast. Kaks raud wankerd puassitega, teine wana teine uus: Et uus ales wõlga on: 4 kerstu, 1 kappi, 2 rege, 2 wilja hami, 2 pari sahhad, 3 kerwest, hoste riistad, 3 wikkatid, 2 sirpi, 3 padda." Hans Neinberk, ja Jaan Neinberk issa wend, on sele maea krami ja lomad keik oma takserimese järel (ilma walla kohtuta) 250 Rubla rehendanud, ehk arwanud: Ja peale sele weel koha 500 Rubla kalimaks arwanud.

Aga et kohus ei wõinud omald poold otsust teha, enne kui saab üle waatadud. Aga kohtu mehed ja tallitaja, läksime õhtul (Et loomad päwal metsas olid) päwa loode aego, ja takseerisime selle maea krami ülese, mis kohtu ette kaebatud oli: mis siin ülewal nimetud on, 3 hoost, 2 wanemad, kumgi 10 Rubla, 1 täk 20 Rubla, 6 lamast 18 Rubla, 1 Härg 35 Rubla, 3 siga kokku 30 Rubla, 2 raudwankerd (aga et teine wõlgo oli, ei wõind ülese wõta), 1 wanker 10 Rubla, 4 kerstu, 1 kappi, 2 wilja hami, 2 rege kokku 16 Rubla, 2 pari sahad 3 Rubla, 3 kerwest 1 Rubla. Hoste riistad 3 Rubla. 3 wikkatid, 2 sirpi 2 Rubla, 3 pada 4 Rubla, üks wakama metsa on järel maksab 21 Rubla. Se teeb kokko 231 Rubla.

Aga kohtu arwamise järele! Et walla kohus seda mõista ei wõinud. Et esimese naese tüttar Anna ei ole kedagid looma saanud: Saab 15 Rubla lehma raha. Ja 6 wähämad saawad ka iga üks nii paljo sest maea seest poold warandusest 231 Rublast. 3 esimest poega, Hans on hobuse saanud, Jaan on härja saanud, Jürri on ka härja saanud. Aga sest 231 Rublast 7 korda 15 Rubla ärra wõetud, se on 105 Rubla. Siis jääb 126 järele. Aga kui koht selle lesse naese kätte jääb: Siis wõiks 6 wähema laste ossa naese kätte jääda. Aga essimese naese tüttar Anna raha 15 Rubla lesk naene wälja maksma. Peale selle tuli Jaan Neinberk. Ja ütles: Et temal on Martiado koha peale 4 aastad 100 Rubla lainatud, ja nüüd on weel 80 Rubla pead, ja 20 Rubla hintresid saada. Ja Karla Laitsel 77 Rubla saada. Se on 177 Rubla koha peal wõlga. Ja sisse tulemas 85 ½ Rubla. Sees on 91 ½ Rubla 126 Rublast ära wõtta, siis jääb järele 34 ½ Rubla, ja se raha kohaga kokko, siis on summa 1394 ½ Rubla. Ja se ära jägata 11ga: siis saab iga laps 126 Rubla ja 72 koppik. Ja peale selle on walla koggokond kõwwaste selle wasto: Et se lesk naene mitte selle koha peald ei saaks mõeta walda hulkuma aetud, oma wäätima lastega, et se lesk naene seda kohta senni kaua wõiks pidada, kui lapsed saawad inimeseks (ehk inimese) ärru sisse kaswatud.

(Protokol wälja andud, Kehelkona Kohtule.)


