
Kohtu korra pärast olid Kaiu walla kohtusse walla honese kokku tulnud:

Kohtu wanem: Jaan Wiirun

1. kohtu körwamees: Tomas Rassohw

2 kohtu körwamees: Mart Pauls

Kirjutaja: K.Kaasik.

Uue mõisa mees Juhan Roop kaebab, et Jüri Puck ei maksa temale mitte 9 rubla raha ära, mis temal ju wije aasta eest wõlga jäänud, sest hobuse ostmise rahast, mis ta Rapla laadal tema käest 24 rubla eest on ostnud ja luband temale wwel 4 rubla kingi sest kaubeldud hinnast, kui seda raha keik koraga kätte oleks saanud ja Jüri Puck olla esimeseks Jaani päewaks keik tasuda luband, aga nüüd on 5 aastad möda ja nelli korda olen ju raha pärimas käinud, ja ei ole ühtiki saanud, selle pärast parin mina nüid tema käest 9 rubla, aga mitte 5 rubla.

Sai kohtu ette kutsutud Jüri Puck ta tunnistas, et temal olla Juhan Roobile 5 rubla hobuse raha maksta ja 4 rubla olla ta temale kinki luband, kui raha Jaani päewaks temale ära oleks maksnud.

Kohus möistis: Jüri Puck maksab Juhan Roobile wõlga jäänd hobuse raha 9 rubla nüid ära; aga mitte 5 rubla, sest et sina mitte esimeseks Jaani päewaks, mis peale wölg jäi, ei ole tasunud.

Tärmiin sai kahe nädali peale tehtud, et siis peab se raha makstud seia olema.

(Möistus täidetud sel 3mal Aprillil 1882.)


