
130. Surnud Jaan Lestwerki wõla pärast nõuti kohtu ette Hirwlist Kadapiku Jaan Ziemets, kes aga sellepärast tulemata jäi, et tema kodu täieste haige olla; Ziemetsa asemel tuli tema poeg Tõnu 20 a. w. kes oma isa wõlga 10/kümme/ Rbl. kohtusse Jaan Lestwerki päriate heaks ära maksis, maksta jäi weel 22 Rbl. mis tema jõuudu mööda tõutab edaspidi ära tasuda.

Otsus: Tõnu Ziemetsale saab käsk antud, et peawad oma isaga Jaan Lestwerki wõla 10 Rbl. tulewal /1888 a/ püidma ära tasuda ja 12 Rbl. jääb weel edaspidise aja peale tasuda.


