
Wata Protokoll № 46. astus Jürri Welmann ette ja ütles et mitte tõssi ei olle et temma Jaan Kütti on lubband püssiga mahha lasta, waid et karjane Jaan Kütt on temma härjad metsa jätnud, ja härjad on Nabbalasse kinni aetud ja Jürri Welmann piddand 90 kopp. trahwi maksma slle ülle on Jürri Welmann karjatse ülle pahhandanud ja karjatse kohta öölnud sa olled nago hunt ja ei karda keddagi muud kui agga püssi hirmo.

Tunnistuseks karjane Jaan KüttKautjallast pilleti peal soldat Juhhan Tapp ette kes ütles kuulnud ollwad, et Jürri Welmann on Jaan Küttil öölnud, sind olleks ammu tahtnud mahha lasta.

Kautjalla Tallitaja Kristian Tapp astus ette ja ütles kui temma Jürri Welmannil on käsko viind et ta härjad Nabbals kinni on, siis on Jürri Welmann melepahhaga karjatse kohta öölnud, nisuggune tahhaks püssiga lasta.

Kohhus pakkus neile leppitust ja nemmad leppisid kohtu ees ärra.


