
Kohtu korra pärrast ollid Rawwila ja Palwerre walla kohtusse walla hones kokkotulnud:Kohto wannem Hinrek Noggur

                                                                                                                                                        Kohto käemehhed:Mihkel Krusement

                                                                                                                                                                                          Jakob Käit

                                                                                                                                                                        Kirjotaja Hans Siimson

Ette wõetud sai se assi mis No3.polele jäi.

Hans Wiiso Kangro perremees astus ette,tunnistab:Mart Wors on selle peale seal käinud et Marrit tahtnud kossida ja on temmale räkinud et tahhab tulla kosja kui temma ka lubbab ja temma on hea meelega lubbanud wasto wõtta ja üllesse piddada.

Mart Wors ei wõi selle tunnisse wasto seista.Marri Traat tunnistab:Mart on temmale kolm sõrmust tonud ja pärrast ühhe taggasi wõtnud,et isse wahhest sedda tahhab kanda.Agga ükski mu põlle temmasse putunud kui Mart üksi,ja arwab tõeste Jõulo pühadest sadik ennast käima peal ollewad ,2 näddalad enne Jõulo on ku asjad olnud,ja 3 näddalad enne Jõulo wimaks Mardi jures olnud.

Mart Wors tunnistab:2 näddalad enne Jõulo põlle mitte temma Kangro perres käinud,waid 3 näddalad enne jõulo,ja pühhade aial,ja püab ikka wabbandada ja walleks aiada ja ei usso et tüdruk käima peal on.Ja kui se temmale sai selgeks tehtud siis ei wõinud ennam se wasto waielda.

Kohhus mõistis:Mart Wors kui Marri Traati ei tahha kossida peab 15 Rubla sissemaksma kui teist naest tahhab wõtta,agga muido ei sa kunni Marri omma aegadega ni kaugele läinud et temma lapse sanud ja se mitte Mardiga üllesantud aegade peale ei lähhe;agga kui se nende üles antud aegadega kokko lähheb siis jäeb se rahha lapse jäuks seadust möda ja sawad kumbgi omma trahwi kanda,nendasama ka Marri üksi siis kui se Mardi aegade peale ei lähhe.

Agga kui Mart Marri ärra kossib siis rahha jäeb maksmatta.


