
Sai siis kohto ette kutsutud Maggasi wölla waidleja Kappeta Mart Kappet.Kohhus küssis paljo temmal Maggasi wõlga on?Mart Kappet ütles et temmal Maggasi wõlga ei olle tännawu kewwade laenand 1 wak ohri süggise maksnud ärra mullu kewwade laenand ka 1 wak ohri ja süggise maksnud ärra! Jaan Wingelmann tunistas sedda et Mart on maksnud 1869 üks wak ohri Maggasisse,temma(Jaan Wingelmann)põlle leidnud Mart Kappeta nimme ja jänud seis ramatusse ülles pannematta.

Kohto otsus.Kohhus möistis et Mart Kappeta Maggasi wölg mis 1869 aastal jänud se 1 wak ohri saab mahha kustutud.

Pea Kohto wannem Jaan Tiismann +++,Körwasmehhed Jaan Wingelmann +++,Jaan Willard +++


