
Uemoisast.

Jürri Luk kelle peale Josep Jäger sel  9mal Detsemb. kohtu ees wargust tunnistas, ei wöi sedda mitte sallata et temma Josep Jägeri seltsis on Männiko sauna keldris käinud, selle keldri ukse omma tehtut konksuga lahti teinud ja sealt ärratonud 2 küllimitto kartuhwlid; muud ei tunnista temma mitte tonud ollewad sealt.

Ka sedda ei wöi temma sallata et temma Josep Jägeriga on Sosauna Hanso Kartohwli kuhja kallal käinud, üks kord ja sealt arwata pool wakka kartohwlid tonud.

Muial ei tunnista temma ennast mitte käinud ollewad egga middagist warrastanud.

Kohhus möistab: Jürri Luk peab sama wargusse pärrast trahwitut 30 witsahobiga.

Sai kohhe ärratrahwitut.


