Surro möisas 13mal Januaril 1868. Koos ollid kohtomehhed Juhhan Landi, Jaan Alleman ja Hindrek Tikman. Kohto ette astus Könno möisa sullane Pären Soon ja kaebas et temma naese wend, Jaan Romann on annud omma wenna (soldati) kirja ja üks rubla rahha Juhhan Kruusmanni kätte Kostiverre möisas et ta piddand sedda kemba karja möisa wiima. Juhhan Kruusman on selle rahha ja kirja tee peal ärra raisanud ja ei olle mitte kembale winud. Jakob Kruusman olnud omma poega Juhhanit järrel otsimas ja sanud tedda katte Walkülla körtsis ja leidnud temma jurest rahha 96 (üheksakümend kuus) koppikad ramato kottiga ja wötnud temma käest tedda ärra, kussind kust sa sedda rahha said? Juhhan üttenud et ta on saapad wahhetanud ja sedda rahha sapaste peale sanud. Juhhan Kruusman isse tunnistab et ta on sedda ramatud ja üks rubla rahha Kostiwerrest omma kätte wötnud ja lubband Kembale wia. Kohhus möistis Juhhan Kruusmanni tallitaja kätte et tallitaja tedda Haakentrihtri rihtri kätte wiib.

