
Ette tulli Ihhasallo rannast Andres Küsiker, ja kaebas seältsammast ranna poiste, Ludwig Kasiko ja Johannes Perkmanni peäle. et üllemal nimmetud poisid Nellipühhi essimissel pühhal pärrast lounat, Keggala karjaaias temma sigga aia wahhel surma peäle wiggaseks peksnud, ja see sigga olli wiimse pühha pärrastlounat surnud. Sedda sigga mahha mattes olli Andres tedda lõhki lõikand, ja leidis teist nero mahha lödud ollewad.Joannes Perkman sai ette kutsutud ja selle sea pärrast küssitud; agga Joannes ütles, et temma sedda sigga, mis surnd, polle mitte lönud, waid agga emmist, mis ellus, on ta üks kord lönud, ja temma olla haopinnust kaks wemmalt tonud.Ludwig Kasik sai ette kutsutud ja küssitud: se ütles nisamma, et temma emmist olla kaks kord lönud; agga orrikast, mis surnd, põlle ta mitte lönud.
Tunnistuseks tulli ette Keggala perremees Jürri Lep ja räkis, et need poisid karjaaedas ollid siggu peksnud. Kustaw Pahlberg tunnistas nero maha lödud ollewad.

Otsus. On saand moistetud: Andres Küsikeri sigga, 1/2 aastane, on arwatud 10 rubla. Selle sea eest maksawad poisid kokko 6 rubla, kumbagi pois 3 rubl. Mihklipäwaks peab se rahha Andres Küsikeri kätte ollema makstud; ja 4 rubla sea hinnast jääb Andrese omma kanda, et ta põlle üht tru tunnistust jure wõtnud, kui sigga lõhki leigate, kes olleks woinud tunnistada, et se sigga surnuks pekstud, wois jo ka ehk muud wigga olla.


