
Ette tulnud KiustJürri Blumbau kes omma rahha 25 rubla Kiu Nõmme kõrtso ette lahtild kautand ja kaebab RummustJürri Haweli peäle, kes seält sammast kohhast selsammal õhtul (4damal Januaril 1868) rahha on leidnud.Jürri Hawel sai ette kutsutud ja küssitud; agga Jürri ütles ennast ühhe rublase pabberi leidnud ollewad.
Tunnistusseks on ettetulnud Kiust Hans Pihlakas ja räkis et temma äm, kes sel õhtul Wälja perres olnud, kui Jürri koio tulnud ja joobnud olnud, ja on seäl teistel rahha näitnud, kiitis et ta sedda leidnud on.AnnialtJaan Lepp tunnistab, et Jürri Annia moisa sullaste maias omma naese õe wasto isse on kiitnud, et temme seält 25 rubla on leidnud, ja lubband temma wõlga 2 rubla 60 kop. ka ärramaksta. Ja Jaan Lepp on sedda omma kõrwaga kuulnud, kui Jürri naese wenna Jaan Remmelga naene Leno teiste wasto kiitnud ja ka temma omma wasto, et Jürri olla 25 rubla leidnud.

Hans Pihlakas räkis, et Jürri Hawel hommikul, enne, kui ta kohtuose tulli, Hawakanno kõrtso kambris kõrtsmikkuga räkinud.
Jürri sai ueste ette kutsutud ja küssitud: ja Jürri ütles, et ta kõrtsmikko polle näinudgi.Koddasost lesk Marri Leppik ja temma tüttar Anna Leppik tullid ette ja tunnistasid, et nemmad mõllemad läbbi hakna Jürri käes pabberrahha näinud, mis ta teistel kiites on näitnud, et ta sedda on leidnud. Jürri sai jälle ette kutsutud ja küssitud, agga Jürri salgas sedda hopis ärra ja ütles sedda nõna walle ollewad.
Jürrit arwatakse selle aia sees, kui ta sedda rahha on leidnud, ja liggi 9 rubla wälja annud ollewad, agga enne sedda olle temmal ikka rahha puudu olnud.

Otsus. Koggukonna kohtus ei polle selle asja ülle saand otsust tehtud; sest et Jürri Hawel sedda polle tunnistanud, et rahha leidnud.


