
Kohto laua ette astosid.

1) Moisa wallitsus kaewab: et Kaij Pewer Poeg moisa wäljalt kartowlid on warrastanud, ja kui ta kinni wõetud, on pois tunnistanud et emma on tedda käskinud moisa wäljalt mina tooma.

2) Kaij Pewer 8 aastane poeg astob ette: mino kõht olli tühi, ja küsisin ema kääst leina, ema ütles, mine wata kust sina kartowlid saad, et meie pruddro wõiks keta, mina läksin siis moisa wäljalt toma.

3) Kaij Pewer: kuidas mina woisin poisi moisa wäljale juhatada, wõite isse arwata tema on jubba ene mino oma seemne kortoflid üllese kiskunud, ja omale küpsetanud.

Kohus moistis et se pois alles 8aastane on ei wõi tedde weel kohtopoolest trahwida. agga Kaij Pewer peab 75 Cop walla laekasse maksma sest et igga wannem oma lapse eest peab wastama, ja tedda hõbbetama, agga mitte warkale saatma.

Hans Herberger +++

Hans Lep +++

Jürri Mührman +++


