
Astus kohtu ette Jüri Romuluss ja kaebas et temal olla Jüri Liibergi käest 23 Rbl 87 kop raha saaa. Seda raha olla Jüri Liiberg juba kahe aasta eest tema käest laenand. Sest olla Jüri Liiberg juba ära maksnud  8 Rbl. siis on temal weel maksa 15 Rbl 87 kop. Jüri Romulusel oli ka tunnistus wõla üle Jüri Liibergi poolt ette näidata.

Kohus kutsus Jüri Liibergi ette ja küsis temalt: Kas temal olla weel Jüri Romulusele 15 Rbl 87 kop maksta? Kus peale tema wastas, et temal olla tõesti nii palju maksta ja lubas seda raha nii pea kui wõimalik pidi olema ära maksta. Aga palus kohut temaga kannatada, sest tea praegu maksu jõueta olla.

Kohtu otsus

Kohus tegi ostuseks et Jüri Liiberg maksab 10 Rbl sest laenatud rahast Jüri Romulusele 23. Oktub. kp. s.a. ära ja 5 Rbl 87 kop peab tema 23. Aprilli kp 1891. aast ära maksma

II Hans Tõno poeg Müilberg tunnistas kohtus, et temal oli Mäeküla walla tüdruku Tina Liweriga, poeg enen laulatamist olnud. Hans Müilberg oli Tina Liweri pärast selle lapse sündimist ära wõtnud omale naiseks ja tunnistas tõesti et see tema poeg olla, ja soowis et see laps saaks tema pojaks Salutaguse walla hinge kirja üles kirjutatud.

Kohtu wanem: Jüri Tinaberg xxx

Kõrwasmees: Hans Tollmann xxx

J. Müilberg xxx

kirjutaja: O. Wender [allkiri]


