
II Kohtu ette tuli Kustas MühlingKurisult 3 kortse kohtu kutsumise peale ja wabandab ennast, et esimine kord Kurisu kohtus olnud ja teine kord haiguse pärast põle wõinud tulla. Ja tunnistab, et Juhan Mühling rääkis mulle Sukru pea taga otsimist ja enese peale ajamist, kui Jüri Kruus tunnistab, ega tema tunnistus kuhugi ei kolba. Kui Jüri Korkmaa selle sukru peaga mind rahu ei jätta, ma tahan talle weel parema tükki teha? Nad tahtsiwad mind trahwida aga ega ma trahwi ei maksa. Ma ehk lasen ta hobuse ka weel ära wiia. See sukru pea on juba ka otsas ega sellest kedagi ei tule, ja kui nad mehed oliwad ja mind otsisiwad eks nad otsinud siis õiete, ja ütles weel teised käiwad mitu korda talwel linnas ja saawad raha aga kust mina saan, ma pean wõtma kust saan. 

Juhan Mühling puudus jäeb tulewaks kohtupäewaks. 

Kohtu wanema asemel: J. Freiberg xxx

Kõrwas mees: H. Ölbaum

järgi mees: J. Bristol

Kirjutaja: K. Wilmansen xxx

Läheb No 34 Protokollis edasi.


