
Prottokoll sel 2mal Juunis 1879

(Tellitud kohtu pääw)

Koos olid kohtu Peawanem Jaan Saarmann

Jaan Kreep

Jaan Saarmo

Kirjutaja H. Saarmo

№ 12.

Kohtu ette astus  Jaan Pleksnäär ja kaebas, et Toomas  Kruup on kõrtsus rieldes tema kallale jooksnud ja tahtnud noaga temale sisse lüa.

 Toomas Kruup astus ette ja ei salganud seda mitte ära, ja ütles: et tema on seepärast tahtnud   Jaani noaga lüa, et  Jaan Pleksnäär on ühte raha wargust tema peale aianud (Waata № 11). Toomas Kruup on ka kohtu ees hirmus rop olnud.

Mõistetud sai: Et  Toomas Kruup peab 5 Rubla walla laekasse trahwi maksma, sepärast, et tema on tahtnud Jaan Pleksääri noaga lüa, ja et ta on kohtu ees hirmus rop olnud.

Semõistmine sai kuulutud ja Toomas Kruup ei olnud selle wastu midagi rääkimist ja peab ka 4mal Juunis täidetud olema,

Täidetud (5 Rubla)

Kirna walla kohtu nimel:

Peawanem Jaan Saarmann XXX

Jaan Kreep XXX

Jaan Saarmo XXX

Tunnistuseks kirjutaja H. Saarmo /allkiri/


