
Protok. 18. Aug 1887

N 17. Selle kohtu protokolli järele 21. Juulist N 15 said ettekutsutud Anton Wimberg ja tunnistab, tema näinud mööda tulles, et üks must lehm olnud peaga ruki sisse pugenud, aga tema ei tea mitte kelle see lehm olnud. Krõõt Wentsel tunnistab kohtu ees tema pole oma lehmadega mitte rukisse söötma saanud, aga seal käinud Mäeküla mõisa moonakate lehmad. Tõnis Palu tunnistab tema pole mitte käskinud oma tütrukut lehmi sinna ruki poole söötma minna. Krõõt Wentsel ütleb see must lehm olnud koguni Mäeküla mõisa moonaka Tomsoni lehm.

Mõistetud: Jääb poole: Kriimani, Tomsoni, Hermanni ja Asa naesed saawad 17. Aug. kohtu ette kutsutud.

Peawanem K. Traugott XXX

Kõrwamehed J. Pernstein XXX H. Pent XXX


