
Sel 12mal Märtsil 1883

№ 3

Olid Koos Kohtumehed pea wanem Hans Porman, Jaan Tagobert, Jaan Rullinkoff.

Tuli kohtu ette Kaebaja Juhan Raudsep, Kaebab, et peremees Jaan Pernestein wõtis minol 10 rubla palka ära ja ei anna kätte.

Kutsuti Kohtu ette Jaan Pernestein. Kohus kulas seda asja järele, miks sa tema palga kini pead, Jaan Pernestein ütleb. Minol warastati wiis rubla raha ära, ja mitte muud kegi ei käind seal Kamris Kui Juhan Raudsep, selle pärast ma pean sest rahast kini.

Juhan Raudsep ütleb: Ehk wauks ma Maa siisse mo käed on sest puhtad.

Kohtu poolt sai mittu Kord Kül usutud, aga ei ole Ja ei ole muud tunistud, kui weike Karja pois on ukse wahelt näind et on Juhan Raudsep kamres olnud, Juhan Raudsep ütleb: ja Käisin, wõtsin Tubaga tüki Kapi otsast ära, ja Tulin wälja.

Siis Kohus mõistis et Peremes Jaan Pernestin sina maksad se 10 rubla Temale  palka ära, mis sai ka täidetud aga seda meie ei wõi mitte arwata Kes se raha waras on.

Se sai neile Kulutud Jaan Pernstein ei ole selega rahul nõuab suremad  Kohut. 

ei ole wõtnud

Pea Kohtumees Hans Parman XXX

Jaan Tagobert XXX

Jaan Rulinkoff XXX


