
Prot. 23. Oktoobr. 1889 a.

30.  Hans Walkenklau ja Johann Kotsar, kes Jaan Alberti heinamaa kahju ülewaatamas käisid, annawad ülesse, et seal õiget teed tunda ei ole ja selle koha peale, kus Hans Manderius läbikäinud on, mitte keelumärkisi ülesse pole pandud, sellepärast ei ole Hans Manderius mitte üle keelu waid teadmata wiisil seda teed pruukinud, sellepeale sai:

Mõistetud: Hans Manderius maksab Jaan Albertile 60 kop. heinamaa tallamise eest kahju tasumist.

Kohtupeawanem K. Aksel /allkiri/

Kõrwamehed: J. Wiilibert /allkiri/ J. Kotsar /allkiri/


