
Prottokoll sel 1misse Junis 1872.

Koos ollid kohto Peawannem  Ado Kandelin 

Kõrwamehhed

Jaan Raudmez

Jaan Epmann 

Kirjutaja H. Saarmo

№ 14.

Kohto ette astus Laupa walla mees  Hans Kilgas ja kaebas, et temma on Kirna mehhe  Hans Wingiga Kirna Wissowerre kõrtsos hobbosid wahhetanud ja et temma on ka Hans Wingile 5 rub. pealis rahha annud, ja ka wahhetamisse jures sedda kaupa teinud, et kui hobbused (olgo kumagi poolt tahhes) peaksid wiggased ollema, et siis jälle 3 päewa pärrast kum tahhes wõib ärra tagganeda; agga et Hans Wingi hobbose wigga on kohhe pärrast wahhetamist wälja paistnud ja sepärrast tahtnud kohhe temma Hans Wingi käest omma hobbust ja pealis rahha kätte sada, agga Hans Wing ei olle mitte annud ja wimaks on temma kül sure waewa läbbi omma hobbose Hans Wingi käest kätte sanud, agga mitte omma pealis rahha, ja et Johan Kanger ja Hans Tõnsberg on neil wahhetamisse jures käemehheks ollnud.

Johan Kanger ja Hans Tõnsberg tunnistasid, et Hans Kilgase kaebtus tõssi on.

Hans Wing astus ette ja ütles, et temma ei olle tahtnud sepärrast Kilgase hobbust egga ka tema pealis rahha kätte anda, et Hans Kilgas on temma hobbose wahhetamise aego wiggaseks sõitnud, agga wimaks on ta kül Kilgase Hobbose kätte annud, agga mitte temma pealis rahha.

Mõistetud sai, et  Hans Wing peab Hans Kilgase pealis rahha se on 5 rubla taggasi maksma ja se mõistminne peab ka 8mal Juni k.p. täidetud sama ja kui jure taggasi minnema ja se mõistminne peab 2sel Juni k.p. täitetud sama ja kui se mõistminne mitte 8mal täidetud ei olle, siis peab Hans Wing 1 rubla trahwi walla laekasse maksma.

Se mõistminne sai kuludud ja Hans Wing ütles, et temma sedda mõistmist mitte ei täida, egga ka prottokoli wälja ei wõtta, egga ka suremasse kohtusse ei lähhe.

On ka Prottokol wälja antud.

 Ado Kandelin 

Jaan Raudmez  

Jaan Epmann  

Tunnistusseks kirjutaja H. Saarmo/allkiri/


