
Eiwerre koggokonna kohhos 14 Augustil 1868. 

Koos olliwad kohto likmed: pea kohto wanem Jaan Treiel. Abbimees Mart Lunden ja Jürri Welsker.

Tullid ette Madli Mahhoment ja Lena Korjos, Lena Korjosel on üks särk ärra warrastud ja on läinud Maidli Mahhomenti sauna otsima, agga ei olle leidnud, ja teisel päwal on Lena omma lakast särk leidnud. Selle järrel on Maidli Lena sauna jure läinud ja teine teist äbbemata wisil söimanud, ni kaua, kui wimaks teine teist peksma akand. Sedda tunnistasid kohto pegle ees kohto järrel kulamist möda molemad üles.

möisteti: Kohhos leidis sedda asja läbi kulates et möllemad selle äbbematta vidlmise jures süidlased on, selle pärrast möistis kohhos et Maidli Mahhoment ja Lena Korjos maksawa kumbki üks rubla öbbedad wala laeka trahwi.

Selle järrel sai tännane kohto päw löpetud

Pea wannem Jaan Treiel +++

Abbi mees Jürri Welsker +++ ja Mart Lunden +++


