
Protokollid sel 3. Octobril 1886.

Koos ollid peawannem: Karel Traugott

abbimehhed: Hans Pent, Jaan Pernstein

39.  Willita Toma perrenaene Mai Tagobert olli kohtusse kaebanud, et temma surnud mees Jaan Liso Wahtkerile Laupalt 1 Tschet. odre Serrewerre maggaski aidast laenanud, mis Liso Wahtker seia sadik weel ärra maksnud ei olle. 

Liso Wahtker ette kutsutud ei ajanud seda mitte tagasi ja pallus, et temma se üks Tschetwert tööga tassa tehha wõiks, sest temmal mitte wõimalik wilja maksa ei olle. 

Sellega oli ka Mai Tagobert rahhul.

Mõistetud: seda lubbamist kinnitada.

Peawannem Karel Traugott XXX

Kõrwamees Jaan Pernstein XXX

Kõrwamees: Hans Pent XXX


