
№ 130

Sel 19mal Julis 1874

Koos ollid Kohtumeehd pea Kohtumees Jürri Walkenklaus, Jürri Silwester, Jürri Usler. 

Tulli Kohtu ette Jaan Rulinkohw. Kaebab et temmal Jürri Assa käest sada 30 rubla temma on enne  Jürri päwa lainand 30 rub. ja lubband Jürri päwaks ärra maksa ja 2 rubla intressi.

Kutsuti siisse Jürri Assa. Kohhus kulas sedda asja järrele miksa ärra ei makssa. Ta pallus wasta et temmal maksa ei olle. 

Jaan Rullinkohw on mittu korda terminid teinud ja sai kaehe näddali peale aega antud, ja Jaan Rulinkohw leppib sellega et 20 rubla maksab ärra ja 10 rubla jääb weel eddespiddis ja sai need terminid täis ei olle maksa siis kohhus mõistis et wõtta Hobbon ärra ja arwasid selle Hobbose 20 rubla wärt ollewad. Ja Jaan Rullinkohw olli sellega rahhul. Sai neile Kohtu poolt kulutud naad ollid mõllemad sellega rahhul ja leppisid ärra.

Pea Kohtumes Jürri Walkenklau XXX

Jürri Silwester XXX

Jürri Usler XXX


