
Prottucoll ₦ 10

Koos olid 2. Septembril 1885 peawanem R. Priidemann

J. Madisson

R. Tomberg

31. Mai Ustermann tuli ette heinamaa pealt rohu katkumise pärast Protucoll Nr 9 all Mart Oomann sisse kaebatud ja ka Maist tunistud seltsilised K. Silberg ja Anna Jürjens.

Kustas Silberg ja Anna Jürjens ütlewad et nemad ei ole rohtu katkumas käinud ei ole neid keegi näinud, nemad ei ole ka Maie näinud katkumas käima. 

Mai Ustermann jäi kahklaseks ja ütles et temal tunistust nende kohta ei olla. 

Kohus mõistis: Mai Ustermanni mõisa heina maa pealt rohu katkumise pärast 24 tund. puuri ja et teiste peale wale kaebtust tõstis 24 tundi puuri = 48 tund.

Kuulutud, täidetud 48 tund.

Rein Priidemann XXX

J. Madisson XXX

R. Tomberg XXX


