
Sel 3mal Aprilis 1882

№ 244

Olid Koos Kohtu mehed Pea Wanem Hans Porman, Jaan Tagobert, Jaan Rulinkof. 

Tuli Kohtu ette Kaebaja Maria Sidrun. Kaebab et mul on pereme Ado Adelberti käest palk sada üks wilane aluskuub, 3 särki 4 rub 50 Kop raha sada.

Kutsuti Ado Adelbert Kohtu ette, Ta ütles on kül nenda, sest tema telis mind lasta omale üks Kumut teha, ja se, tuli maksma 5 rubla, sest tema maksab mulle 50 Kopik jure, ja saad 3 särki ja 1 allus kätte.

Siis Kohus mõistis, et Ado Adelbert sina maksa tema palk ilusti ärra, ja se Kumut jääb tütruku omale üks wilane allus 3 särki, et need makstud on.

Sai neile Kohtu poolt Kuuludud ja olid rahul.

Pea Kohtumees Ans Porman XXX

Kõrwa mehed Jaan Tagobert XXX Jaan Rulinkof XXX


