
Prot. 25. Septr. 1889 a.

21. Walla Tallitaja  Jaan Albert kaebab, et Hans Manderius pannud tema käsu wastu, kui ta teda walla magasi aida juure tööle saatnud, tema saatnud sellepärast Jaakob Wiliberti Manderiuse eest sinna tööle ja nõuab nüüd selle eest Manderiuse käest Wiliberti pääwa palka 1 rbl. ja wastu hakamise eest 1 rbl. trahwi walla laekasse.

Hans Manderius sellepärast küsitud, ei wõi mitte salata, et tema Tallitaja käsu täitmata jätnud.

Mõistetud: Hans Manderius maksab 1 rbl. trahwi walla laekasse ja Jaakob Wilibertile nõudmist mööda pääwa palga.

Kohtupeawanem K. Aksel /allkiri/

Kõrwamehed: J. Wiilibert /allkiri/ J. Kotsar /allkiri/


