
Prottokoll sel 3mal Juunis 1881

Koos olid kohtu Peawanem: Jaan Saarmann

Jaan Kreep

Hans Simsohn

Kirjutaja: H. Saarmu

№ 22.

Kohtu laua ette astus  Hans Pawelts ja kaebas, et temal on 2 Rubla  Eduart Kreepi kääst Wiisu mõisa puude wedamise raha saada, mis Eduart on Wiisu mõisast wälja wõtnud ja ei taha temale mitte wälja maksta.

 Eduard Kreep astus ette ja ei salganud seda mitte ära, waid ütles: et tema on selle raha Wiisu mõisast tulles, tee peal ära kautanud.

Nemad lepisid selle modiga ära, et Eduart Kreep maksab 1. Juulis selle ülemal nimetud 2 Rubla Hans Paaweltsile wälja.

Kirna walla kohtu nimel,

Peawanem: Jaan Saarmann XXX

Jaan Kreep XXX

Hans Simsohn XXX

Tunnistuseks kirjutaja: H. Saarmu /allkiri/


