
20mal Teetssembril 1867

Kohtu ette astub Karreda moisa wallitsus, ja kaebab, et Willem Silmann kaks moisa wilja küni lahti murdnud ja wihkus otre ja kaeru warrastanud. Astub ette Willem Silmann ja tunnistab, et temma on warrastanud moisa wilja künist Otre ja kaero; agga mitte ei ole uksed, egga luggud lahti teinud egga watnud, waid kiskund seina alt mõnne wihho wälja ja tonud ärra. 

Selle tunnistusse peale moistab kohhus, et temma wilja künist on warrastanud temma peab walla laeka maksma (6 rubla) kuus rubla trahwi. Se moistminne saab täidetud Kohtu moistjad ollid pea wannem Tõnno Hörden +++ abbi mehhed 1) Juhhan Sklawe +++ 2) Jaan Temas +++


