
Ette tuli Wonnu walla liikme Jaan Naupi asi Sinalepa walla liikme Gustaw Pihelga wastu seitse rubla pärast.

Jaan Naupi ütles et tema on Gustaw Pihelkaga hobused wahetanud ja G. Pihelgas on talle 10 rubla peale lubanud. Taebla walle kohtus palus G. Pihelgas mind et raha alla jätaks ja mina jätsin talle 3 rubla alla ja siia maale tema ei ole mulle maksnud seda raha (7 rubla)

Ette astus Gustaw Pihelgas ja ütles et tema on Taebla walla kohtu otsuse ära täitnud ja on annud J. Naupile umbes 10 wihku hõlga ja 25 leisikad heinu ja Tunnistuse meheks on olnud Kolowere walla mees Reinu Treimann. 

Teiseks korraks jäänud, et tunnistajat ette kutsuda.

Peakohtumees: Jaan Anderson XXX

Mihkel Klems XXX

Mihkel Lents XXX

Kirjutaja: W. Anderson <allkiri>


