
Kohto korra pärrast ollid Kuie walla kohto hones kokko tulnud.

Kohtowannem: Jaan Sillart

Kõrwamehed: Juhan Krusert

Juhan Krusel

Kirjutaja R. Robach

Astus ette Mai Mali Kallajõggi ja kaebas, et mõisa aidamees Jürri Ering on tedda 2 korda rehhaga ja 1 kord käega lönud ja se löminne on  1) sepärrast tulnud, et aidamehhe naene on Maiele räkind, et Jürri liderdab tüdrukutega ja 2) et aidamehhe naene on sedda ka Maiele räkind, et mo mees peksis minda ja need asjad on Mai teistele räkind.

Astus ette tunnistusmees Jakob Tambaom ja ütles: Aidamees ütles, et kes sedda jutto rägib, et ma liderdan tüdrukutega, sellelele löön raikaga pähha, ehk noaga sisse, sest mul on mehhe süda sees.

Astusid ette 2 tunnistusmeest Wio Tenberg ja Marri Summil ja ütlesid mõlemad, aidamees lõi Maie 3 kord.

Astus ette aidamees ja ütles: Ma ei lönud tedda, waid lükkasin tedda rehhaga ennesest emale ja ta wiskas mind wõtmega.

Astus ette, Maie poolt, teisel kohto päwal, tunnistusmees: An Waldam ja ütles Mai näitas teisel hommikul mulle need sinised hopid, mis Jürri Ering olli lönud.

Kohhus mõistis: Et Jürri Ering maksab 1) Maiele 3me löma hobi eest 9 rbl ja 2) et ta epolle kasso järrel kohto ette tundud, wallalaekale 1 rbl.

Kohtowannem: Jaan Sillart

Kõrwamehed: Juhan Krusert

Juhan Krusel

Kirjutaja R. Robach

Kohto käiad nõudsid suremat kohhut ja sai neile se tarwis täht wälja antud.


