
Sel 11mal Septembri Ku päwal ollid kous.

Kohtowannem Jakob Iis (XXX)

Kõrwamees Juhhan Krusell (XXX)

Kirjutaja R. Hirsch.

Söero Juhhani lesknaine Madli Türnpu kaebab, et temmal, kui temma mees 32 aasta eest Männiko kohha peal perremehheks olli, siis olli neil kaks malmist rauda ahjo sisse kerrise kandmiseks jänud ja tahhab nende eest nüd makso.

Kohhus moistis, et Manniko Hans Krusert, kes praegu Manniko kohha peal perremehheks on, et temma selle Madle Türnpu temmale 57 Kop hõbbedat nende raudade eest peab maksma, agga Madli Türnpu tahtis ühhe Rubla hõb ja Hans Krusert maksis sedda isse hea melega.


