
Kokku olid tulnud, kohtuwanem: Kustas Koppel

                                           abiline: Karel Laal

                                                -"-  : Karel Partokowskij

                                       Kirjuaja: M.Redlich

4.  Sellega tunnistab nimetud kogukonna kohus, et Kuluse Madise peremees Tawet Ku on selle koha heinamaa peale kaks heina küüne oma kuluga ehitanud, mis seepärast tema omadus on.

5.  Mai Domin kaibas, et tema tütar Mari on Jaan Paalbergiga ühe aasta peale tüdruku kauba teinud, aga perenaene on teda lahti ütlend. Peremees Jaan Paalberg peab aga tema riided kinni se on: 1 punasekirju siidi rätik, 1 punase kirju willane rätik, 1 punase ruuduline siilik, 1 Tek ja 1 Padi.

Kohtu poolt sai Jaan Paalberg päritud, ja tema ei salgand seda mitte ära, waid nimetas et tüdruk olla wastuseks jäänud ja wiimaks ilma teadmatta ise ära läinud. Tema ei tahagi teda enam tagasi saada, aga sellepärast peab tema need asjad kinni kuni tüdruk tema 275 kop tagasi maksab, mis ta tema käest wõtnud. Seda ei saand kaebaja ka mitte salada sellepärast

mõistis kohus: Jaan Paalberg annab tüdruku juba nimetud asjad kätte ja tüdruk Mari Domin maksab tema 275 kop tagasi. Pärast kohtu otsuse kuulutust maksis kaibaja Mari Domin Jaan Paalbergile 275 kop wälja ja kohtu poolest sai luba nimetud asjad ära wiia.

Kohtuwanem: Kustas Koppel        XXX

           abiline: Karel Laal                XXX

           abiline: Karel Partokowskij   XXX

       Kirjutaja: M.Redlich


