
Tönnis Karjama on 1sel Oktbr õhto körtsist tulles Liso Trossi tee peal kinni wõtnud ja tedda tahtnud äranarrida, aga Tross polle ta nõus olnud, sepärrast on ta tedda wäggise maha wõtnud, ta su kinni piddanud ja tedda kaua aega waewanud ja kiusanud ja ta rättiko lõhki kiskunud, kunni Besucher Wasili on tulnud ja tedda lahti peästnud.-

Selle hirmsa teo pärrast maksab T. Karjama 2 rubla trahwi ja selle katki kistud rättiko eest Trossile 20 kop. Ja selle mürramisse aeal on Tross 60 kop ärrakautanud, sedda peab Karjama tale ka maksma.

Wälja makstud. Selletud.


