
Üks tuhat kaheksa sada üheksakümmend kuuendamal aastal Jüri kuu wiiendamal päewal, Emmaste wallast kipper Peet Rand, talumehed Mihkel Pikk ja Peet Kivi, kes kohtule tuntud, palusiwad nendelt sisseantud kirjaliku lepingut selle kohtu lepingu raamatusse üles wötta: Laewa "Erkuli" kipper Peet Rand kauples tänawuse mere söidu ajaks, mis kaheksamal sellekp. Sõrul algab, laewa peale madrusteks, Mihkel Pikk wiieteistkümne rubla ja Peet Kiwi Kümne rubla kuu palgaga. See leping sai pärast lepingu raamatusse kirjutamist pooltele ette loetud ja Peet Kiwilt, Peet Rannalt ja Mihkel Pikk palwepeale, kes ise kirja ei oska Juhanes Wäljaselt alla kirjutatud, mis kohus õigeks tunnistab.-

Ustawaks tunnistatud lepingu wõttis wasta Peet Rand.


