
Kihhekonna Kohtu kässu järrele, ning selle Kohtumehhe ülle walamissega läks: Koggokonna Kohhus Rummu Jagu majase, ning sai se warrantus kõik ülle watatud, mis temma Õntsa naese Annu warrantusseks koggonud, ning mis selle naese sugguwõssa on Kohtu ette tonud ning pallunud ärra selletada. Nenda sai kõik Kihhelkonna Kohtumehhe Maddise Semanni nähhes Protukolli kirjutud, ning selle Õntsa innimesse Annu õe ning temma mehhe Prii Pedi nähhes kirjutud.

Essitiks se warrantus, mis se Annu on Torrist tonud, kui temma wanna Kubjale on sanud.

6 körti, üks neist pool piddune
  

4 kaela rättikut
  

2 kirju ning 1 walge põll
  

1 pea rätte
  

1 hõbbe sõrmus
  

Teiseks Rummule minnes on temma Kubjalt liggi tonud

1 lehm ning aastane mullikas
  

2 lammast 
  

1 sigga
  

1 uus kassukas
  

1 uus kuub
  

2 körti
  

3 kaela rahha
  

1 hõbbe sõrmus
  

4 kaela rättikud 1 neist sidi
  

3 kirju põlle
  

10 tannu 3 tannu paela
  

1 linnu, ning üks lamma nahka kubbar
  

1 wokki
  

Kolmandaks mis siin majas paergust on, mis Jaak ning Ann warrantusseks on koggonud.

1 hobbone
  

1 härg
  

2 lehma
  

1 aastane mullikas
  

5 lammast
  

1 wanna ning 1 noor sigga
  

2 uut ning 1 pool piddune kube
  

1 pool wanna kassukast
  

8 tannu ning 4 tannu päela
  

1 willi pütt
  

3 padda, üks nelja, üks kolme, üks pangene.
  

Peäle selle annab Jaak weel üks kaebtuse kohtu ette, et minna sedda Annu emma 13 aastad ollen toitnud, ning nüüd pärrast surma matnud, ning mattuse jures ärra kullutanud.

10 tobi wina
  

   15 sia kaela

   
  

2 sea reit lihha tulleb arvata 25 ning weel linnast juurde ostnud 2 Rubla 50 koppiku eest
  

Kirriksandale hau rahha maksnud 45 koppiku.
  


