
Wõllas sel 26mal Januaril 1878 olid Kogokonna kohus ja kohto mehed koos:

Astus ette Ado Tamm ja kaebas et tema oma isa Koige Talu Karl Tamme kohta kätte saada, mis tema õemehe Jaan Winteri käes praego on:

Kutsuti ette Ado Tamme wanem õde Liso Winter oma mehega Jaan Winteriga ja ei salga et see koige talu koht juba üheksa aasta eest tema kätte antud on ja ka kõik need maja kohast wõlad, ja nüüd ka see Koige talu koht, Regulirungi kohto poolest 1874 aastast 12. Detsem: No 4. all. on Jaan Winteri kätte selle alatiseks pidamiseks: edasiminewa õigusega 44. Rbl ja 73 Kop: rendi aastase maksu eest, mis punkt IV. sees selgeste tähentud on:

Nõuti miks Ado Tamm seda kohta siis selle Regulirungi kohto käest, kontrakti kätte andmise aeg oma poja õigust pole pärinud.

Andis wastuseks, et kirjutaja nende vahel on jaganud, katte andmise aeg ja se kontrakt saanud Jaan Winteri peäle kirjutud.

Sai mõistetud: et see koige Karli talu koht, selle endise peremehestkungrusse alla on kukkunud ja kogokonna kohus seda kohta sellepärast tema wäimehe Jaan Winteri kätte antud kõige Wöla tasumisega ja nüüd jalle Regulirungi kohtast kukste 1874aastast 12. Dets: No 4. toeste jälle kohtu pooleso mis peäle see Ado Tamm 1875 aastal jälle ueste seda Talu Kontrakti oma kätte nõudis, aga jälle pole oma õigust edasi nõudnud, siis arwab walla kohus seda õiguse otsust, kõrgemalt kohtust järgi nõuda kal tal nüüd taio healises ajas oma issa koht katte nõuda õigeks mehes mitte mis üle Domainenhowi kohtust otsast saab palutud anda.

Pea Kohtomees Karl Allikiwwi +++

Kohtomees Mihkel Peterson +++

" Jaan Kodasma +++

" Jaan Reimetes +++

Kirjutaja J. Simonson


