
Ükstuhat üheksa sada kümnendamal aastal neljandamal küünla kuu päewal ilmusiwad Loona walla kohtu ette taluinimesed Aleksei Iwani p Mänd, kes elab Loona wallas Tõrise külas ja Maria Joosepi naine Maripuu, kes elab Loona wallas Piila külas ja awaldasiwad, et nemad on kolmekümne wiie aasta eest juba oma päralt olewaas wabaniku platsid NN 77, mis esimene Tõrise ja teine Piila külas on ära wahetanud ja et see leping neile ikka kindlaks jäeb, nii et nüid Marie Joosepi n. Maripuu jäeb Piila platsimeeste külas Loona wallas olewa Reinu wabandiku koha N VII omanikuks ja Aleksei Mänd jäeb Tõrise külas Loona wallas olewa Reinu N VII wabaniku koha omanikuks, nii et mõlemad wõiwad nüid oma nime pääke ostu kontrahid wälja wõtta. 

A. Mänd Maria Maripuu (allkirjad)

1910 aastal 4 küünla kuupäewal Loona walla kohus tunnustab, et seesinane suusõnaline leping, mis kohtu akti raamatusse I jausse N 5 all on sisse kirjutud on Loona wallas elutsewate taluinimeste Aleksei Iwani p Mändja Marie Joosepi n Maripuu, kes kohtule palelikult tuntud on, kus juures kohus ka õigeks tunnistab, et kui seesinane suusõnaline neile ette loeti, seda ise oma allkirjadega kinnitasiwad 

Kohtu Eesistuja J.Aben (allkiri)

Kirjutaja Reinfeldt (allkiri)


