
Palla Moisa Koggokonna Kohhos annab sedda tunnistust,et nende, Nekruti LosiWotjate,Poisite, Asjad on keik ärra selletud mis Kreisi

Kommissioni ette peawad Wasta Wotmiseks tullema. Need on nimmelt. Nr 1.) Josep Etro Matsi Poeg 2.) Josep Tosso Märti Poeg.

3.) Prottukul. Palla Moisa Koggokonna Kohhos annab sedda Tunnistust et se Walsk 5. Rublane Pabber Rahha mis Kreisi  Renterei peäl

ärra woeti on süggise Pea rahha korjamise ajal tuntmatta Wisil sisse tulnud. Kos peale agga sedda et Kostja kelle käest tasotud ei woi ühteki tunnistust anda.

Pea Kohtumees Jaan Welti +++ Teise Abbi Maddis Waddi +++Jaan Kukk +++ 


