
Kurik - Vääri

Kusta Kurika ema Leena Kurik oma poja Kusta juures olles vastas küsimise pääle, et ta näinud Märdipäeval 1889.a. kui üks suur valge koer, musta kõrva otsadega, kellel kettid kaelas olnud Keermannile tulnud, zia sulgu läinud, kus ziad röökinud, mis-ta välja vaatama läinud, kuhu ka väike koer ühes jooksnud, mida see suur koer suhu võtnud ja ära jooksnud, pärast on leidnud, et nende väike koer sellest söödud olnud, paljalt käppade otsad on järgi jäänud, nagu näha olnud, on see suur võõras koer marus olnud.

Otsus:

Protokolli kirjutada.


