
Trifon Semenow Rõibakow kaebab Peter Petrow Goratschew peale Kawastult se olla temma juure suwwe peale teenistusse kaubelnud, 130. rubla peale, wõtnud 23. rubla kässirahha, ja polle teenistuse tulnud.

Peter Petrow Goratschew kostab, et temma olla kül suwwe peale kaubelnud, ja saanud 23. rubla kässirahhaks, agga issa polle tedda teenima lasknud minna

Kohhus mõistis:

Peter Petrow Goratschew peab doppelt käerahha 46 rublaga Trifon Semenow Rõibakowile 8. paewa aea sees ärra tassuma, ja 30. kop waesteladiko trahwiks wastapannemise eest.

/:Otsus kulutud sel 10. Januaril 1880. a. Tallorahwa seaduse ramato §§ 772 ja 773 juhhatusel ja on mõllemad otsusega rahhul:/

A. Krimm [allkiri], pea
xxx Maddis Erm, kohtumees
A. Pärn [allkiri], "
xxx Josep Maddi, "


