
Kaebas Jakob Tamm et Mihkel Sildnik tedda teutama peab, et temma keik kurjad peab ärra tehnud ollema, ja et temma kümne Aasta eest trahwitud sanud. sedda temmale ette wiskama ja pallus Koggukonnakohhut sedda järrel kuulata.

Mihkel Sildnik räkis, et temma ei olle sedda ütlenud, ja et temma kümne Aasta eest Jakob Tamme trahwida lasknud siis peab Jakob Tamm sellepärrast temmaga wihha mees ollema.

Andres Jõggi tunnistas, et Mihkel Sildnik temma wasto ütlenud, Jakob Tamm ja Mihkel Klaup ajasid hobbosed meelega heinamalle, ja on need jo keiksuggused kurjad ärra tehnud

Moistus 

Et nende assi üks kiusu assi on ja agga tühja sannade tagga ajaminne, moistab koggokonnakohhus sedda asja tühjaks, ja sawad nemmad mollemad kõwwaste trahwitud kui nemmad weel niisuggose tühja asjadega kohtu ette tullewad.

Maddis Tamm XXX

Josep Reisenpuk XXX

Maddis Kallaus XXX


