
Astus ette Perrremees Mihkel Sildnik ja kaebas et Tütruk Kadri Müür ja Pobboli naine Truta Kallaus olliwat temmal mönne näddala eest räkinud, et Jakop, Karel Tamne poeg omma Issale kartohwli ülles wötmisse jures ühhel redi päwal üttelnud, kui monni Innimenne peas ollema kes Mihkli Sildnikko Heina Sadot wette wiskaks, selle peale on temma Issa Karel Tamm wastanud: ja muud ei olleks ühtegi tarwis. Selle peale on toutud hommigo warra Mihkel Sildnikko heinat, et wistis temma heino 2 Sato heina mapealt wette wissatud, ka üks neist Sadost on Sülle kaupa keige aggotega wette kannetud.  

Siis sai Jakop Tamm ette kutsutud, ja wastas selle kaebusse peale, et need nimmetud 2 tunnistajad Kadri Müür ja Truta Kallaus on walle tunnistust Kohto ette tonud ja arwata on, et Mihkel Sildnik on neid makso pärrast ette kutsunud. Sellepeale sai Redi enne sedda Kohto päwa Leno Tamm, Jakopi Emma, Kohto ette kutsutud, et temma on Mihkel Sildnikko Majasse tulnud ja räkinud, et Metsa waht Andres Raja ütlend temma poiaga neid heino wette wiskont, mis tunnistab Marri Pomm et Leno Tamm on Mihkel Sildnikole sedda Jutto rakinud.

Selle peale sai leno Tamm kahhel korral Kohto ette kutsutud, agga ei temma olle sedda kasko täitnud ja mitte Kohto ette kutsunud; Mis Mih= Sildnik on Kihhel Konna Kohto ette kaeband, et ta temma Kohto asja jures Peakohtomees on Maddis Tamm ja Kohtomees Tomas Raja Kohhut mõistnud se on üks suur walle, mis keik Kohtomehhed tunnistawad ja palluwad et Mihkel Sildnik woiks nisugguse walle kaibusse perrast Kohto polest trahwitud mõistetud et kui selle kaebusse asja jures Kohhus mitte selget tunnistust ei olle sanud ni kaua kui need üllem nimmetud tunnistajad on perran Kohto polest ärra wannutud mis tunnistab Kohtomees

Maddis allik XXX

Jaan Kull XXX


