
Tulli Märt Lillo naene ja kaebas, et Kustaw ja Karl Lassiniti lapset ommakeskis riitlenud nenda et wiimati nimmet lapsuke temma omma vodis mahha  tõukanud. Kos ta raske aige vastu põllv sanud. Sepeale tulnud Karel Lassiniit võtnud temma Käewarrest kinni nink  kõwwaste tedda raputanud.Siis olla seddamüda temmale aige  külge saanud :sellepärrast et ta raskejalla /teistwiisi/ jubba kolmat  kuu

kaema. Sai Karel Lassiniit ette Kutsutud.Kes ütles,et lapset olla ommas keskis üks teist tõukanud.Ja siis olla Märt Lillo naese laps tooli peale läenud ja sealt mahha kukkunud.Kus issi ennesele aiget teinud . Ja olla temma ka siis Reialla läenud nink Märti naene Käevarrest kinni võtnud nink sealt wälja ajanud. Peale sedda leppis Märti naene Karel Lassinitiga nenda visi,et Karel Lassinit, Märt Lillo naesele 5

Rubli hõbbedat maksab.

                                                                 Maddis Waddi +++

                                                                 Märt Piiri          +++

                                                                 Elias Kubjas     +++


