
Johan Kroon kaibas, et temal Peeter Koori käest 5 rubla wõlgu antud raha saada on; Koor käskinud küll Jaan Nagel'il seda ära maksa, mis see aga ei täitnud - nõuab Koori käest kätte.

Peeter Koor ütles nõudmise õige olewat, aga Jaan Nagel pidanud tema palgast maksma.

Mõiste: Et Jaan Nagel seda raha ära ei ole maksnud, peab Peeter Koor ise see 5 rubla Johan Krooni hääks 8 päiwa sees wälja maksma.

Pääkohtumees

Kohtumees

Mõiste sai kuulutatud - Peeter Koor nõudis õpuslehe.

Kirjutaja.

30. Oktbr. 1885 Kihelkonna kohtuse saadetud.


