
Feodor Baranin annab üllesse, et pühhade aeal (ei tea mil päewal) olla temmal tindi kuiwatamise ahjust tinta ärravarrastud, 8. puuda, ja on Lawrenti Semenow Rõibakowi juures tännnsel paewal 2. puuda kätte saanud.

Lawrenti Semenow Rõibakow sai selle peale kohtu ette kutsutud, temmale kaebdus ettepandut, mis peale temma kostab, et temma olla isse püüdmas käinud, ja olla ommad tindid mis temma juures leitud, ja olla temma need tindid ommas ahjus kuiwatanud, ilma liiwata.

Kohhus watas Lawrenti Semenow Rõibakow tindisid läbbi ja on leidnud, et nemmad wabriku ahjus on kuiwatatud, ja liiwaga ja olla leitud tinta 1. puud 37 st. Kaest ärrawoetud tinta on seggatud pool omma ahjus kuiwatud ja teine pool wabriku ahjus kuiwatud.

Sotnik Maksim Krasichin tunnistab, et temma wasto on Peter Djukow üllesse tunnistanud, kudda temma arvata 20 st tinti Feodor Baranini ahjust on warrastanud.

Peter Below tunnistab, et Lawrenti Rõibakow on temma wasta räkinud, kudda temma Jefim Fruktowi naese kaest 1. puud 30 st tinta 1 rubla 20 kp eest ostnud, ka olla nimmetud naene KassepealeFeodor Scaradumowile 4. puuda müinud.

/: Teine poolen assi jääb tullewase kohtupaewani poolele:/

A. Krimm [allkiri], pea
A. Pärn [allkiri], kohtumees
xxx Tawet Kook, "


