
Sell sammal päiwal kaibas Ann Kiisel, Wastse Kustest, et Soldat Jakob Adamson, kea praego Kastren ellab, om minnewa ajasta temmaga Mudako Micheli pool, Ahja Wallan, Ajasta Teenistussen olnud ja sääl temmaga ellano niida et Annel nüüd laps om sanu, nimmelt om temma warsti päle Jürripäiwa 1874 eddiminne körd temma manno tulno ja päle Tönnispäiwa om Annel laps sanu. Ann näidis Adamsoni käest 30 Rubl. LapseUelleskaswatamisse Abbiks ühhelhobil wälja maksa ehk 50 Rubl. ajastadewiisi.

Jakob Adamson ettekutsutud ja se Asja perrast küssitud ütles et temma sest mittemiddagi ei tia, sõimas tütrikud KohtoPeegle een Litzis, Roisus ja Raipes ja pandis omma Mütz jobba kesset Kohtutarres Pää päle ja läks ussest wälja.

Mudako Michkli, kelle man se Adamson ja Kiisel teeninu, sai küssitud ja wastotas:"et ni paljo kui temma, kui Perremes, tiap, ei olle se tütriko manu mitte töised Mehhed käinud."

Marri Maggi, Soldati Naine, kess kah Mudako Michkli pool ellanud, ütles wälja, et kah temma mitte ei olle näinu, et töised Poissid Ann Kiisel man käinud.

Jakob Adamson ja Ann Kiisel wastsest ettekutsutud

sai Moistetud: Jakob Adamson peab Ann Kiiselle 5 Rubl höb. ajastaks 10 ajastad järgimöda Lapse Uelleskaswatamisse Abbiks kahhe Naddali perrast maksma, ni kui roppu Oelleki perrast siin Kohto een 2 Rbl Trahwi Waasteladiko sisse katte Näddali sissen.

Se Moistminne sai §772 & 773 järrele kulutud.

Hindrik Torg XXX Joh Klaosson XXX Peter Kulp XXX Jaan Koskord XXX Hindrik Lipson XXX Jakob Hanson XXX


