
Ahja moisawalitsus kaibas: Wahetalu rentnik Johan Õigus ei ole mitte oma kontrahi punktisid täitnud ja päälegi ilma mõisawalitsuse lubata Wahemaja ühe Ropka mehe Jaan Kangrule wälja rentinud ning nõudis, et Johan Õigus täitmata jätnud kontrahi punktide eest alanseiswa kahjutasumise maksab ja et maja hukka läheb, silmapilk kohast wälja lähab; kahju on nimelt:

1
   3 1/2 wakamaad ruki wähem teinud kui kontraht nõuab, tahab 5 seemet see on 17 1/2 wakka ruki
   52 rbl. 50 kop.
  

2
   5 1/2 wakamaad ristikheina külwamata jätnud a 45 puuda, see on 247 1/2 puuda
   74 ebl. 25 kop.
  

3
   See aasta 5 1/2 wakmaad ristikheina külwamata jäetud a' 18 naela, see on 99 naela seemet
   12 rbl. 50 k.
  

4
   4 wakamaad kodapoolsetele kontrahi 3 wastu wälja antud a 20 rubla
   80 rbl
  

5
   Et tema sõnniku põhu kõik tõiste maija ärawiinud, nõuab 11 wakamaa sõnnik, 440 koormat
   
  

Johan Õigus ei salanud, et tema ilma lubata selle koha kontrahi äramüünud Jaan Kangrule 243 rubla eest ja on ka pool renti 73 rubla mis tema mõisale äramaksnud, tasutud saanud, ning ütles

ad 1.
   on sellepärast ruki wähem teinud, et sitta ei olnud pääle panna
  

ad 2.
   ristikhein ei kaswa
  

ad 3.
   wõib weel külwa
  

ad 4.
   kodapoolsele on tema andnud, sest et need sitta pääle on pandnud
  

ad 5.
   ei tahtnud kahes majas elajaid pidada
  

Mõiste: Johan Õigus peab mõisale maksma:

ad1
   seemet 3 1/2 wakamaa päält see on 7 wakka ruki
   21 rubl
  

ad2
   ristikheinte eest a 20 kp puud, 165 puuda
   33 rubl.
  

ad3
   ristikheina peab maha tegema 5 1/2 wakamaad
   
  

ad4
   nelja wakamaa wälja antud nurme eest ei ole mõisawalitsusel midagi nõuda, sest et tema seda oma sulastele, kes teda põllutöös aidanud, wälja andnud.
   
  

ad5
   peab 220 korrmat sitta omast majast Wahe talusse andma
   
  

Pääle selle peab Johan Õigus kohe Wahe maja mõisa kätte ära andma ja Jaan Kangrule kontrahi raha tagasi maksma 243 rubla ja see poole aasta rent 73 rubla - summa 316 rubla 8 päiwa sees.

Pääkohtumees: P. Kripson XXX

Kohtumees: P. Hindrikson XXX

Kohtumees: J Klaosoon

Kohtumees: J. Moonson

Mõiste sai kohtukäijatele kuulutatud T.S.R. §772-774 järele aastast 1860 ja õpus antud, mis tähele panda tuleb, kui keegi kõrgemat kohut nõuab ning ei olnud Johan Õigus rahul.

Kirjutaja: Ch Kapp <allkiri>

12 Juunil 85 Kihelk. Kohtu sisse saadetud


