
1899 aastal Detsembri kuu 16 päeval sai järgmine suusõnaline kingituse lubamine mis Mari Kiljak teinud sisle kirjutatud. Mari Kiljak Peehu sr. kingib oma tütre Liisa Kiljakule oma maja, mis on Nagla Karl Kõima maa pääl ja väärt 100 Rbl.

1 lehm väärt
   20 "
  

2 põrsast "
   6 "
  

1 kuuri riietega

   50 "
  

Kokku 176 Rbl.

Mari Kiljak, aga et esi kirjutada ei oska, siis kirjutas tema palvel alla: Jakvb Lernand. Et Jakob Lernand Mari Kiljaku eest on alla kirjutanud, kes kirjutada ei oska ja et wallakohtule kinkimise lubaja Mari Kiljak wallakohtule isiklikult tuttav on, saab tõeks kinnistatud.


