
August Kuusik kaebas, et temal leppingu pärra 5 rbl. Jakob Konnussaari käest saada, mis peale tema 3 rbl. P. Torga käest kätte saanud, aga 2 rbl. saamata jäänud ja nõuab seda kätte.

Jakob Konnussaar wastutas kaebtuse peale et tema walla wöörmöndri P. Torga kätte kõik lepitud raha 5 rbl. ära maksnud ja oma kinni kasti kätte saanud.

Karl Parwei tunnistas, et Peeter Tork 5 rbl. ütlend Jakob Konnussaari käest kätte saanud olewad.

Otsus: Peeter Tork saab 6 Nowembri ette tallitatud, sest et tema wälja jäänud oli.


