
Tulid ette Awinorme Walla ja Tagametsa talu peremees Jüri Toming Jaani poeg oma kolme pojaga Kusta Toming, Josep Toming ja Madis Tominguga ja palus Wallakohut üks pärantuse lepping tema poegada vahel teha et kudaviisi need tema liikuwad ja liikumatta vara pärivad. Oma liikumatta varantusest on tema juba oma kahe vanemale pojale Kusta Tomingule ja Josep Tomingule kätte annud se on oma talukruntist kuhu peale nendel on majad ehitatud, ja on tema ka Kustale ja Josepile liikuva varantuse jaud kätte annud nenda et nendel tema liikuvast ja liikumatta varantusest enab jaggu nõuda ei ole, tema kolmas poeg Maddis Toming pärib se kolmas jaggu talukrunti kus peal tema praegust elab omale parantuseks peale tema surma. ja ka keik liikuw varantus mis temal pärida jäeb, peab agga sellest liikuvast varantusest oma kahe sõsaralle Lenole ja Liisule kummagile kaks lehma andma. igga lehm kolmekümne rubla väärtuses, minu kahel tüttrel Lenul ja Liisal jäeb se õigus kui nemad mehele ei lähe minu majas wenna Madise juures kunni elu otsani elada ja peawad nemad majas talu tööd tegema ja talu küllest toidust ja ihukattet saama, kui nemad agga Madisega ei leppi kokku elama ja ühte leiba sööma, siis voivad nemad küll minu majas elada. ja maksab Maddis nendele kummagi kakssadda viiskümmend rubla (250 rubl) pärantuse jaggu, Kui se peaks olema et mina enne oma abielu naist Ann Tomingud ära suren siis peab poeg Maddis oma Emada Ann Tomingud kunni tema surmani ausaste toitma ja kattma, kui minu tüttred Lena ja Liisa peaksid mehele minema siis peab Maddis nendele pulmad pidama ja kummagile kaks lehma kätte andma ja ei ole temal siis nendele eespool nimetud summa kummagile kakssada viiskümmend rubla maksmist, tüttar Kai Pukk ei sa minu pärantusest enam jaggu sest et tema on mehele minnes oma jaggu kätte sanud; Karjamaad prugivad kolm venda keik ühes koos ja peawad nemad ka keik ühes karjamaa aeda tegema, Kusta, Josep ja Madis Tomingud annid üles et nemad oma isa seadmisega rahul on.

Jüri Toming ei moista kirjutada tema palwe peale kirjutas Joseb Ambos (Allkiri)

Kustaw Toming (Allkiri)

Josep Tomik (Allkiri) 

Madis Toming (Allkiri)

1905 Aastal Novembri kuu 12 pääval on se eesseisav susanaline pärantuse lepping Awinorme Wallakohtule Awinorme Wallamajas kohtu protokolli üles kerjutamiseks ja kinnitamiseks ette kantud Awinorme walla ja Tagametsa talu peremehe Jüri Tomingu Jaani poja ja tema abielupoegade Kusta Tomingu, Josep Tomingu ja Madis Tomingu poolt liikuwa ja liikumatta vara pärimise pärast ja on need leppingu tegijad Wallakohtule tuntud ja teatud ja nemad õiguse võimelised enda vahel leppinguid teha miks pärast nende Pärantuse lepping on  tänasel pääval Kohtu aktiramatuse N 17 all üleskirjutud ja kohtu poolest kinnitud sanud. ja saab kohtu poolest tõeks tunnistud et Jüri Tomingu eest kes kirjutada ei moista on tema palvepeale Awinorme walla ja Saare küla taluperemees Josep Ambus Jaani poeg ja Jüri Tomingu pojad Kusta Toming, Josep Toming ja Maddis Toming omad nimed oma käega allakirjutanud.

M. Adamson (Allkiri)

M Reisenpuk (Allkiri)

A. Welt (Allkiri)

Kirjutaja Schulbach (Allkiri) 

Gustaw Tomikule 29 Apr 1908 a. ärakiri wälja antud

Kirjutaja Tõldsepp (Allkiri)

Madis Tomikule ärakiri 2 Mail 1908 a ära kiriantud

27. okt. 1938 a. ärakirjad Al-der Kukk´ele ja Joosep Toomingale


