
Jakob Paljak kaebas, et Waddi külla perremehhed temma heinamaa aeda mahha raijunud ja temma heinama ja üks tükk nissu ühhe toopi küllwi all ärra sötnud, mis heinam külla karjamaa, ja temma issa sedda 15 Aasta eest rohinud, mis külla perremehhed issi lubbanud.

Waddi külla perremehhed Jaak Klaup, Maddis Jõggi, Karel Tamm, Maddis Klaup ja Jürri Lepp räkisid, et nemmad kahhe Aasta eest Jakob Paljakulle lubba annud sealt ommale kopplid tehha, et agga Metsaherra poolest käsku antud et nemmad ei tohhi ennamb omma karjosad Krono metsa lasta, olnud nemmad sunnitud karjamaa kitsuse pärrast sedda aeda mahha raijuma. ja ruumi laiemaks teggema.

Teised Waddi külla perremehhed Jaan Pomm ja Andres Raja tunnistasid, et se heinam, mis teise külla otsa perremehhed karjamaa sisse lasknud ja Jakob Paljaku käest ärra wõtnud, on Kradija herra Krüger ütlenud, et perremehhed sedda heinamaad Jakob Paljaku käest ei woi ärra wõtta. sest et se jo heinam on

Moistus

Et se asse jo nenda kaua pobboli asse olnud moistab siis Koggokonnakohhus nende tunnistosse peale, et Jakob Paljak omma heinam kätte saab. ja ei prugi temma selle pärrast tännawo suwwi kellegi perremehhele pääwi tehha, sest et temma sest krundist ühtegi kassu ei olle sanod, agga eddespiddi peab temma perremeistele pääwi teggema.

Maddis Tamm XXX

Josep Reisenpuk XXX

Josep Kallaus XXX


