
Marri Tächt tulli ette ja kaebas et temma omma wenda Raddasti Jürrid üks aasta on teeninud ja selle tenimise eest mitte middagi polle saanud, et Jürri temmale kül 3 Rbl. rahha 1 kuub 1 kamsul, 2 paari sukki, 1 paar kintaid 3 untrukad, 1 rät 1 pööll. on lubbanud ja nüüd pallub et koggokonna kohhus tedda sunniks sedda lubbatud palka ärra maksma.

Jürri Tächt wastas et temma omma sõssaralle Marrile kul 3 Rbl. hõb. ja rieted on lubbanud agga Marri ei olle mitte temma ridid piddanud wait ommast rietest 1 kamsulei 1 paar sukki, 1 linnane undruk, 1 rät on ärra piddanud. Ka 3 rubla peab temma aasta orjune Marrile maksma agga et temma Marrile uhhe lamba ülle talwe vitnud ja et Marri 2 kuud enne aastad ärra lahknud ei maksa temma ühhe kopikad.

Moistus: Jürri Tächt peab omma sõssara Marrile aasta tenimise eest maksma 

1 kamsul ehk - 2 Rbl. hob.

1 paar sukki " -          30 Cop.

1 linnane undruk 1 "

1 rät " -                      50.

Summa 3 Rbl. 80 Kop.

ja et Marri enne aastas ärra on lähnud saab temma palkast 50 Kopk. mahha woetud ja lamba toitmise eest weel 50 Cop. siis saab temma sest palkast weel 2 Rbl. hob. ulleultse kui keik rahha peale arwatud 5 Rbl. 80 Kopk. hõb.

Peakohtomees Peter Peterson XXX

Abbi Mart Niggul XXX

Wöörmünder Mart Kuk XXX


