
IV 

N 92. Prottokolli pääle 10 Webruarist s.a. N 22 ette kutsutud Anna Tigane wastas, et tema andnud oma jago Leena Tigase osajägu raha 550 rubla Johan Tigane kätte, mis ka praegu saamata olla seda andmist teadwat tema wennat Jaan, August ja Karl Tigane, wiimane elawat praegu Kruutuses. 

Ette kutsutud Jaan Tigane Leena ja Anu Tigane wend tunnist, et Johan Tigane olla Leena ja Anna Tigase osajägu 550 rubla enese kätte saanut. 

Otsus:

Et kaewataw ja kaebaja ja tunnustaja ette kutsu.

Peakohtumees: P. Soonberg

Kohtumees: J. Asmus

Kohtumees: H. Pastak

Kirjutaja Apsberg.


