
Tuli ette Kristjan Kutsar ja kaebas: Jaan Pint jäänud temale minewa aasta 63 punda ölgi wõlgo, mis tema maja mano pidand tooma, nöuab neil ölgi kätte saada.

Jaan Pint selle üle küsitud ei salga seda, waid ütleb, et temal ölgi wija ei ole.

Möistus: Jaan Pint piab 63 punda ölgi 8 pääwa sees Kristjan Kutsarile ära wiima.

Pääkohtumees: Peter Kripson XXX

Kohtumees: Peter Hendrikson XXX

Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX

Kohtumees: Kotta Wossmann XXX

Kohtumees: Johan Klaosoon

Kohtumees: Jaan Hansing

Mõistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja olid kohtukäijad sellega rahul.


