
Tulid ette koolnud Mikku talu rentniko Kusta Piiri laste wöörmöndrid Peter Laar, Adam Piir ja Johan Tenno ning kaebasid: Kusta Teral on Mikku talu koha ära ostnud, ning nöudsid selle käest wälja maksetud saada:

Wäljamineku raha, melioration
   200 rbl.
  

5 aasta protsent enne kontrahi aea lõpu
   200 rbl eest 50 rbl.
  

Summa
   250 rbl.
  

Sellest rahast on Kusta Teralile tagasi maksa:

Koolnud Kusta Piirist jäänud wölg
   59 rbl. 50 kop.
  

Rendi maksmiseks laenatud
   68 rbl.
  

1 tünder heeringit wöetud
   17 rbl. 50 kop.
  

warastud hobuse taga otsimise aego wöetud
   13 rbl.
  

Summa
   158 rbl = 158 rbl.
  

Summa mis saada
   92 rbl.
  

ning nöudsid seda waeste laste hääks kätte saada.

Kusta Teral ütles selle pääle wälja, et tema see wäljamineku raha juba Jaan Piiri kätte wälja maksnud ja temal nüüd selle käest 150 rbl. saada on.

Wöörmöndrid Peter Laar, Adam Piir ja Johan Tenno wastutasid selle pääle, et Jaan Piir wöörmöndrite walitsuse all on, ja kui Kusta Teral see raha ilma nende tiadmata Jaan Piirile on andnud, siis ei puudu see mitte waeste laste rahasse, waid wõib seda Jaan Piiri käest nöuda.

Kusta Teral peab 92 rbl. 8 pääwa sees Kusta Piiri laste hääks wälja maksma, aga saab temale priiks jäetud Jaan Piiri pääle oma nöudmise pärast kaebtust tösta.

Pääkohtumees: Peter Kripson XXX

Kohtumees: Peter Hendrikson XXX

Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX

Kohtumees: Kotta Wossmann XXX

Kohtumees: Johan Klaosoon

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja öppus antud, mis tähele tuleb panna, kui keegi körgemat kohut tahab käija ja ei olnud Kusta Teral mitte sellega rahul.


