
Allatskiwwi moisawallitseja Funcke kaebab kui Allatskiwwi moisapolitsei Kokkora walla soldati Josep Rätsepp peale, temma ola laade platsi peal rio asju selletanud agga seal tulnud Josep Rätsepp, wõtnud temma rinnust kinni, ööldes "tulle kurrat"

Josep Rätsepp kostab kaebtuse peale et temma olnud sel korral kõwwaste wiinast purjus, ei mälleta keddagi, pallub agga siiski allandlikkult leik temmale andeks anda.

Lade kubjad Jakob Saar ja Widrik Sallo tunnistab kaebaja kaebduse täieste tõeks, ja lissawad sinna juure, et Josep Rätsepp olnud wiina olnud saanud.

Leppisid nenda ärra, et Josep Rätsepp maksab selle eest 5. rubla waesteladiko trahwiks kedda temma tullewaks neljapaewaks sisse maksa lubba.

xxx Maddis Erm, khtmees
A. Pärn [allkiri], "
xxx Josep Maddi, "
xxx Jaan Piiri, "


