
Tulli ette peremees Mihkel Kukkemelk ning andis üles, et tema naabri talu peremees Hans Tillisson, kellega kaebajal piirid koos on rohkem aasta eest tema Mihkel Kukkemelgi lina leo wee lüisi maha lasknu, lina pool ligunema ta on kuiwas jäänud, ärä tullitanud ja ärä rikkenu ning häbemata teo läbi 340 rubla kahju saanud.

Hans Tillissoni naene Liini, olla seda tego tema Mihkel Kukkemelgil kõnelnud. Seda wõina kah sulane Mihkel Krootmann tunnistada.

Mihkel Krootmann lut uso tunnist et tema sellest lina leo lüisi maha laskmisest kiige wähemad ei tiia.

Kukkemelgi naabri taluperemees Hans Tillisson wastas, et tema kaebaja M. Kukkemlki lina leo lüisi maha laskmisest kiige wähemad ei tiia ning ei ole ka seda esi tennu.

Hans Tillissoni naene Liisa Tillissoni lut. usko tunnist, et tema mees Hans Tillisson Mihkel Kukkemelgi lina leo lüisö maha laskmisest midagi konelda ei tiia ja sellest lina leo lüisi maha laskmisest ei ole tema Liini Tillisson Mihkel Kukkemelgil midagi kõnelnu.

Otsus: Tunnistuse puuduse perast tühja arwata.

Hendrik Jaanus olli wabandamata wälja jaanud juba kolmas kod Rannust.

See mõistus sai Hans Tillissonil kuulutud ning Mihkel Kukkemelk otsust kuulama ette telli.

Mihkel Kukkemelgil kuulutud 14 Januaril 1890

pääkohtumees: J. Hunt  [allkiri]

Kopia ulema talu rahwa kohtule ette laotud.


