
Kaewas rätsep Johan Wasar et temal Hans Kochi käest, enne tema soldatis minekut tööraha 2 rbl. 30 kop. nõuda on ning palus kohut seda sisse nouda.

Hans Koch ette tullu wastas et temal küll tööraha 2 rbl. 30 kop Johan Wassarl maksa olla ning es luba seda raha mitte ärä maksa saal tema kaebaja tema Kochi riidet ärä rikkunud.

Otsus: Sääl Hans Koch neid ärä rikkutuid riideid mitte kohtul üle ei ole lasknud ning selle pääl ühtegi tunnistust üles ei ole anda maksab Hans Koch tööraha 2 Rbl 30 kop 8 päewa sehen Johan Wasara hääks wälja.

See mõistus sai kohtu käijil sääduslikul wiisil kohtu ees kuulutud.


