
Tulid Kohtu ette Adam Piir ja Peeter Plaks ning andis esimene üles et tema on maamõõtjal nende wahe piiri lasknud uueste ümbermõõta ning on seal juures awalikuks saanud et 11 1/2 kappa on Piiri maad Plaksa käes 4 aastad pruukida olnud. Nüid aga jääb see 11 1/2 kappa Plaksa käest Piiri kätte ning ei ole seal juures mingit seletust ega järelnõudmist enam kuid ainult maksab sell samal korral Plaks Piirile 10 rbl. maamõõtmise kuludeks, mis ja sellsamal körral sündis; s.o. üleüldse ei wõi peal nimetatud kümmne rubla ära maksmist Adam Piiri poolt mingit nõudmist ei mingisuguse tingimise all üles wõtta waid on selle asjaga jäädawalt leppitud. Peeter Plaks <allkiri>

Adam Piir aga et kirjutada ei mõista kirjutas tema palwel alla

Kotlip Mägi <allkiri>

Et Kohus leppijaid pooli tunneb saab seega tunnistatud.

Eesistuja J Kooskord <allkiri>

kirjutaja Puusepp​​​​​​​ <allkiri>


