
Tuli ette Ann Roosa ja kaebas Adam Müller man saisten, et temal Gatserina Pachazowi käest alnimetud kraami eest raha saada on, nimelt:

1
   ühe paari saapa säärte eest
   60 kop.
  

2
   8 naela pekki liha antud a' 15 kop nael
   teeb 1 rbl. 20 kop
  

3
   9 naela singi liha antud a' 12 kop. nael
   teeb 1 rbl. 8 kop.
  

4
   15 toopi suurmit antud a' 8 kop. 
   teeb 1 rbl. 20 kop.
  

5
   4 küünasrt linast röiwast antud
   56 kop.
  

6
   4 naela raswa antud
   1 rbl. 20 kop.
  

7
   ja puhast raha antud
   3 rbl. 30 kop.
  

Summa
   9 rbl. 14 kop.
  

ning nöudis seda kätte.

Gatserina Pachazow kaebtuse üle küsitud, ütles wälja: 

ad 1, on tema mees wötnud ja 30 kop. maksnud;

ad 2, ja 3, on tema wötnud ja 2 rubl. 60 kop. maksnud;

ad 4, on ennegi 11 toopi suurmit saanud, mis eest raha maksnud;

ad 5 on nende töömees omale wötnud;

ad 6, on ennegi 2 naela wötnud ja pärast tagasi maksnud;

ad. 7, on tema mees 1 rbl.. laenanud nii et kaibajale 1 rubl. maksa oleks.

Ann Roosa wastutas selle pääle, et tema kaebatawa käest midagi saanud ei ole.

Tunnistaja Alexander Hektor ütles wälja, et tema sellest asjast midagi ei tia.

Möistus: Gatserina Pachazow peab

ad 1
   30 kop.
  

ad 2
   1 rubl. 20 kop
  

ad 3
   1 rubl. 8 kop
  

ad 4
   1 rubl. 20 kop
  

ad 6
   1 rubl. 20 kop.
  

ad 7
   1 rubl
  

ülepia
   5 rubl. 98 kop.
  

8 pääwa sees Ann Roosa hääks wälja maksma.

Peter Hendrikson XXX Hendrik Piirson XXX Kotta Wossmann XXX Kusta Iwanthal XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja öppus antud, mis tähele tuleb panna, kui keegi körgemat kohut tahab käija ja ei olnud kohtukäijad mölemad mitte sellega rahul.


