
Naudi - Kurik, peksmise pärast.

Wallawöörmünder Mihkel Lewertand lut.usku tunnistas, et ta on küll omal ajal Jüri Naudit pärast tema peksmist ülevaatamas käinud ja leidnud, et Jüri Naudi olevat küll peksetud olnud.

Jüri Naudi annud nüüd esi üles, et Jaan Kurik olevat teda peksnud, ta annud siiss Kasakule käsk, seda asja vallavanemale ülesanda; vallavanem ei ole siis aga mitte kodus olnud, vaid vist Nekrudi andmise pärast Tartusse sõitnud. Jan Kurik olnud siis ka nekrud ja läinud varsti pärast seda väeteenistusse.

Otsus.

Protokolli kirjutada.


