
Moisawalltseja hr Moritz pandis siin kohtu ees ülles et need nimmetut talloperremehhet nõnda kui Indri Jaak, Mugra Joosep ja Rähni Jürri omma kontrahi kindluse jargi jo 2 terminit lasknud ülle minna, ning ommawat nimmelt kewwade ja nüüd süggise omma tallude rent moisal jähnut maksmada. Selle peal palluse moisa wallitsus et Koggokona Kohhus nende perremeste likuwa warranduse süllest sedda wõlgu jähdu rendi rahha .. sekwestri alla pannakse.

Pea Kohtomees Hans Perre XXX

Kohtomees Tõnno Bauer XXX

Kohtomess Tõnno Kabbel XXX


