
Jaan Willip aastus ette ja kaebas et Jaan Kusik temmale 30 rub wõlgu on mis ta nüd tahhab ärra salgata. Kusik on se rahha 7 aasta tagga Märdi päwa aial temma kaest wötnud.

Jaan Kusik ütles wälja et ta Jaan Willipil suggugi wölgu ei olle, ühhe hobbune mis ta temma kaest 30 rubl. est ostnud, sai temmale ärra maksnud; ja need 30 rubl. puhhas rahha on Jaan Willip temmale andnud, et ta se rahha Jaani wenna poia Karl Willip ärra annab. Jaan Willip olli se rahha Karlile lubbanud nink Kusik on Karli palwe päle 30 rubla Jaani kaest wasta wötnud ja Karlile ärra andnud. Jaan Willip peab se rahha omma wenna poia Karli kaest, agga mitte Kusiku käest noudma.

Jaan Willip ütles, et ta ei lubbanud Karlile se rahha anda, ja ei olle ka andnud. Temma on Jaan Kusikule se rahha andnud, ja perrib ka temma käest, mis Kusik selle rahhaga on tehnud sedda Jaan Willipile üks teis köik.

Jaan Tutt ütles wälja et Jaan Willip se rahha Tutti kaest wötnud nink Kusikule andnud. Karl Willip ei olle seäl ollnud, ja ei olle sest middagi räkinud.

Karl Willip ütles wälja et Kusik 7 aasta tagga aina aial temmale 40 rubla andnud, mis ta Jaan Willipi ja Jaan Tutti kaest Karli est wötnud. 30 rubla saiwad süggise ärra makstud nink 10 rubla ta weel Jaan Tuttile wölgu. Se 30 rubl. sai Kusiku tarres ärra maksetud nink olli Jaan Willip ja Jaan Tutt seäl.

Jaan Kusik ütles et Jaan Willip üts kord 15 rubl. teine kord 25 rubl temma käest perrinud, ja nüd ta jälle rohkbmb tahhab.

Moistetud: Kusik peab 30 rubla mis ta Märdi päwa aial Jaan Willipu kaest wötnud temmale arra maksma, sest et Karl Willip tunnistab et ta 40 rubl. aina aial Kusiku kaest sanud, nink nähhä on, et se 40 rubl. ei pudu selle 30 rubla mis Kusip Märdi päwa aial wõtnud.

Peakohtomees: Jakob Kook

kohtomees Peter Paap

?" Thomas Kähr

?" Mihkel Bringfeld


