
Johan Luha kaebas, et tema Haaslawa peremehe Jaan Rosenthali käsu peale Johan Kiljakule 10 rbl. lainanud ning nõuab seda kätte.

Johan Kiljak wastutas, et temal Jaan Rosenthali käest palga raha 16 rbl. saada olnud, mis peale Jaan Rosenthal Johan Luhat palunud temale 10 rubla anda, mis tema ka saanud on.

Mõiste: Johan Kiljak peab 8 päiwa sees 10 rubla Johan Luha hääks wälja maksma ja wõib Rosenthali käest oma palka nõuda.

Peakohtumees: P. Kripson XXX

Kohtumees: P. Pedoson XXX

Kohtumees:

Kohtumees:

Mõiste sai kohtukäijatele kuulutatud T.S.R. §772-774 järele aastast 1860 ja õpus antud mis tähele panda tuleb, kui keegi kõrgemat kohut nõuab ning ei olnud Johan Kiljak rahul.

Kirjutaja: Chr Kapp <allkiri>

21. Märtsil 1886 Kihelk. kohtuse saadetud.


