
Kusta Paabor ja tema nene endine Miina Kala tegid oma wahel järgmise leppingu:

Miina annab oma maja ja maa s.o. 1/4 osa kõigest Räustawa talu krundist Ahjawallast Kustale, kes kui peremees ja tema (Miina) mees seal sees walitseb ja kelle omanduseks tema jääb selle eest peab aga Kusta Paabor ja lubab Miina esimse mehe lapsele Jaanile 100 rbl. 1895 aastal kohtu kätte hoiu alla maksma ja tütar Juulale Semmel 1 lehm ja 1 lammas ja 1 rõiwa luhwri ilma rõiwata kui sõsar täisealiseks saab wäljamaksma.

Peale selle peab Kusta paabor weel oma ämma Marit auusaste ülewal pidama ja teda matma peale tema surma. Kusta peab Miina poega Jaani koolitama ja kaswatama niisama ka Juulat.

Kusta Paabor <allkiri>

Miina Paabor <allkiri>

Et Kohus kokkuleppijaid pooli tunneb, tunnistab

Eesistuja a.s. J. Sikkut <allkiri>

Kirjut: J Puusepp <allkiri>


