
Tuli ette Jaan Rüütli ja kaebas: tema on Jaan Rebasele 13 rubl. laenanud, kellest wölast kaebataw temale 8 rubl. 40 kop. ära on maksnud ja weel 4 rubl. 60 kop. wölgo jäänud, mis tema kätte nõuab saada.

Jaan Rebane kaebtuse üle küsitud, ütles ennegi 10 rubl. kaibaja käest saanud olewat, kellest tema 8 rubl. 40 kop. ära on maksnud; pääle see on tema Jaan Rüütlile 2 kord hobust Tartu linna söita andnud, nii, et temal enam midagi sellele maksa ei ole.

Jaan Rüütli wastutas selle pääle: kui tema hobust on wötnud, siis on tema selle eest Jaan Rebasele alati wälja maksnud.

Möisuts: Jaan Rebane peab 1 rubl. 60 kop. 8 pääwa sees Jaan Rüütli hääks wälja maksma.

Peter Hendrikson XXX Kusta Iwanthal XXX Kotta Wossmann XXX Peter Torg XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860. §772 - 774 kuulutud ja olid kohtukäijad sellega rahul.


