
Allatskiwwi metsawallitseja Gross kaebab Filip Iwanow Bednow peale, se olla ülle metsawahhi keelu kannud kõrged raidunud, ja ülle arru jämmedad puud, metsawaht Mart Hindo keelanud tedda ja küssinud kerwest ärra, agga temma polle kerwest annud, ja näidanud terra.

Filip Iwanow Bednow annab ka järrele, et temma metsawahhile kerwest polle ärra annud agga terra polle näidanud.

Mart Hindo wannutud metsawaht tunnistab, et Filip Iwanow Bednow polle kerwest kääst ärra annud ja näidanud kerwe terra, ja sõimanud tedda, öölnud ka, minna wõin raiduda mis minna tahhan, sinna polle siin keddagi.

Kohhus mõistis:

Filip Iwanow Bednow saab metsawahhile wastahakkamise eest 2. x 24. tunni peale koggukonna wangihoonesse kinnipandut.

A. Krimm [allkiri], pea
xxx Maddis Erm, kohtumees
A. Pärn [allkiri], "
xxx Tawet Kook, "

/: Otsus kulutud sel 28. Mail c. Tallorahwa seaduse ramato §§ 772 ja 773 juhhatusel rahhule oldut ja Filip Iwanow Bednow kinni pandut:/


