
Kui Ado Sokk on hennele ütte Maija tarwis palke ostnud-ning tahtnud ütte teist ello Maija tehha. Et se es sa temmale mitte lubbadut. Sies jäi Ado Sokk sega rahhul-ning tahhab ütte aita tehha-mis temmale es sa keeltud.

Se Punnago Ado Jaan Haran and koggokonna kohtu een teeda, et temma ei jõwwa ennamb sedda Punnago Ado maija =maad piddata ehk se eest orjata. Sies saije se Maijamaa Peter Punnakole orjuse päle antud.

Kährin sel 25 April 1851

xxx Jaan Seba koggokonna kohto pea

xxx Peter Nikopensius -----------kohtomees

xxx Johan Nemwalz ----------kohtomees


