
Ette tulli kõrtsimees Hindrik Mölder ja kaibas et Jakob Kõiw ja Jaak Jassik ollewat 1 korw Paieri õlle eest 1 rubla 74 kop. wõlgu ütte leppimise man neide hendi wahhel. Jaak Jassik ütles et Widrik Oinas käskis Jakob Kõiwul õllut osta nink temma üttel et minnol ei olle rahha sis lepsi Widrik Oinas Kõiwuga et Kõiw läbbi otsis. Kui rahha om sis ostap Kõiw 1 korwi Paieri õllut nink saigi Jakob Kõiw, perrast käe lömist läbbi otsitus ja löüse temma karmannist 1 kopik rahha, nink olli minna Jakob Kõiwu eest käemees et kui Jakob Kõiwul rahha ei olle massa, sis wastuta minna temma eest nink nõudse se õllu wälja juwwa. Jakob Kõiw ütles et minna ei wõi nüüd selgeste sedda seletada nink omma minnol tunnistaja Jaan Westberg ja Jaan Redo.

Otsus: Tunnistaja tõises kohtupäiwas tallitada.

Se otsus om kulutedu.

Pääkohtumees Jürri Waldmann

Kohtumees Tannil Purge

Kohtumees Tannil Oinas

Kirjotaja /Jõggewa/


