
Kaebas Lewontij Samuilow, et temal Writs Leppiske käest minewa aasta teenistuse eest 10 rbl. saada om, ning nõuwab seda kätte.

Writs Leppisk and wastust: Minul om küll Lewontij Samuilowile minewa aasta teenistuse eest 10 rbl 50 kop massa, aga kuna Lewontij Samuilow minu mant 1sel Oetobril ära lats jäi tema minule 30 päeva teenistuse wõlgu ja mina nõuan iga paewa eest 60 kop. kokko 18 rbl, selle, et mina töö tegemata jäämiste perast suurt kahju olen saanud.

Mõistmine: Kuna Lewontij Samuilow lepida ei luba ja neid puuduwaid päewi Frits Lepiskile mitte tagasi ei taha teenida, ja Writs Leppisk teda ka askmata oleku perast mitte maea enge päewite pollu tööle wõtta lubab:

Otsus: Sis mõistis kohus: Lewontij Samuilow peab 21 päewa nüid kohe Writs Lepiskile põllu tööga ära teenima nõnda, et tema 22sel Juulil teeinstuse peale algab ning kui päewad teenitud peab Writs Leppisk temale 10 rbl. 50 kop. kohe wälja maksma.

See otsus L. T. S. § 773 ja 774 järge kuulutud.

Lewontij Samilow nouab suremat kohut.


