
Protokolli edesiminek N7. Writs Wreimann wälja jäänud ilma wabandamata. Adam Suurman waband oma waljajäämist haige olemisega ning and tunnistust, et Setukese Pognitsa Mik kes tema, Adam Suurmani käepääle wilja 1886 aastal kahkwa magasist laenanud oli, on temale Adam Suurmannile üles andnud, et tema wilja mes wõetud mitte äramaksa ei jõua ning on pallunud Adam Suurmanni seda wilja ära maksa, kui Adam Suurmann wilja koormaga Kahkwa magasi mann om tulnud om Pognitsa Mik Setukese Adam Suurmannile üttelnud, et tema Pognitsa Mik, kirjutaja Wreimanniga õiges om saanud, ja Adam Suurmann om sis selle massu tarwis toodud wilja kodu tagasi wiinud. 

Juhan Lepland ja Jakob Parmann nõuawad päewa palka.

Otsus

30 Januaris sa ette tallitata Pognitsa Mik, Writs Wreimann ja kaebajad.

Pääkohtumees: Kusta Rämman [allkiri]

Kohtumees: Kristian Kübar [allkiri]

abi Josep Sults XXX


