
Keiserlikko Wõrro makohtu kässo  päle sai Jakob Zeno kaibusse assi wasto Jaan Nabbal, hainawargusse perrast, mis sel 14 webruaril s.a.Nr.8. protokolli ülles wõetus, ja Copia Wõrro makohtu ülle kullelda ja mõistmisses sisse sadetus, siss täämba al saiswa mõistus tettus. Kohtomõistus: Kunna selget tunnistust es olle, et Jaan Nabbal om tõtteste Jakob Zeno haino warrastanu, sis mõista meije se kaibusse asja tühjas. Se kohtomõistus sai kohton käüijle kulutedus ja §773-774 Tal.säd.ram. 1860a.ärra selletedus, mis oppust andwa suremba kohtonkäümissest,ja Jakob Zeno es jä tolleperrast selle mõistmisega rahhul, et mis temma kaibus tühjass mõistedi, ent Jaan Nabbal es jä tolleperast, et mis teda Jakob Zeno wargas arwas ja wimate sai neile §881 perra se trükkito oppuse leht wälja anntos. Päkohtomees: Jürri Waldmann XXX

Kohtomees: Tanil Oinas XXX

Kohtomees: Tanil Purge XXX

Kirjotaja: /P.Haberland/


