
Karel Reismann andse ülles et temmä haina ommawa ärrä warrastud olno nink kätte sano Alla kõrtzo mehhe Märt Leppingu käest, üts koorma om kätte sano ja 2 koormat om weel saamatta.

Märt Lepping ütleb et JännesMihkel Allik ollewa tälle müüno 4 Rbl üts kuhhi haino.

Karel Reismann ja Märt Lepping ommawa hendä wahhel ärrä leppnu seddämooda et Märt Lepping massab Karel Reismannile 5 Rbl leppituse rahha, nink wiib 2 koormat haino kuiwa ilmaga taggasi ja annab ütte woori pääle ommad wangerd.

Päkohtomees Mihkel Kolga xxx

Kohtomees Jaan Wenzli xxx

Kohtomees Mihkel Jeret xxx


