
Tuli ette wallawalitsus J. Lepland, ning kaebas, et 30 Aprillil s.a., kui magasi ust tänawu aasta esimest korda wallale tetti, sai seadus etti loetus et keake kotte ilma magasiwalitsuse lubata wälja aeda ei wõi. Kuna aga Writs Waaranow seda käsku tähele ei ole pandnud, üle keelu kotti wälja aeanud ja pulga küllest ära wõtnud, ning seda wilja 6 mõõtu kaeru salaja ära tahtis wija keda Peter Lepland walitsusele üles andis, ning selle 6 mõõdu kaerade pulka andis Writs Waaranow magasi walitsuse nõudmise peale omast kormanist wälja.

Writs Waranow ütles: see küll nõnda oige om et minu weli läbi see kat wälja aetus sai ja minul mitte warguse mõttet es ole. Mina polle seda essingut andit.

Mõistmine: Kuna Writs Waaranow ise järele andis, et asi nõnda on sündinud, ning andis andmist palus ja tema endine elukäik ka mitte kogokonna weel määritud ei ole, sis pehmendas kogokonna kohus temale sell trahwi

Otsus: nõnda, et Writs Waaranow peab 1 rbl. nelja nädala joosul walla waeste laadikusse ära masma.

See otsus L.T.S § 773 ja 774 perra kuulutetu.

Rahul oltu mõlemelt poolt.

Pääkohtumees Kustaw Rämmän

Kohtumees Kristian Kübar

abi:


