Lisu Leppik Kaebtuses 20 Oktobrist s. a. N:189 astus ette Märt Lindlop Suurest-Kõppust ja wastas Küsimiselt: Tema olewat Küll 1882 aastal pärast Jaaki päewa Tõramal heinamaal Liesu Leppikuga üks ainus kord kokku lihalikult elanud, maksu selle eest pole Liesu Leppik nõudnud, tema ei ole ka maksnud. Liesu Leppik, nõumeheks Jüri Kask, wastas eesseiswa wälja üteluse peale et see tõsi ei olewat, tema muud ei tundwat kui Jaan Rosenberg. arwatud: Puuduw tunnistaja Hans Kustawson ette Kutsuda. Pääkohtumees Andres Ekbaum [allkiri] Kohtumees Peter Bergmann [allkiri] Kohtumees Peet Amann [allkiri] Kirjutaja [allkiri]

