
Meie alla Kirjotud Paisto-Kirriko moisnik ja Lodi walla Tallopoeg Matt Rokmann olleme tännasel päiwal sedda kontrhti teinud et:

1. Matt Rokmann sedda asjeh, mis senni Otsa Jaan Piip piddanud, keige made ja honedega, ja keige öigustega mis temmal Janil olnud, Jurripäwast sel aastal kolme aastade peäl järrestikko kätte saab, selle peäl woib ellada ja ommatöidust ja kasso püda keige hea wise- ja kässo pärrast.

2. Selle eest peab Matt Rokmann iggalaastal sadda nelli jalg-päwad kirriko-moisale teggema, mil aasta ajal ja mil wisil seddal ial kässtakse; temma peab hoolt kandma et honed ja pöllud ja keik mis temma kätte usutasse öiete saaksid hoitud, harritud ja üllespetud; ja peab ülleülles nenda ellama ja teggema et keik wannemad woiksid rahho olla ja temmaga leppida.

Paisto -kirriko-moisas 23mal paasto-kupäwal 1835

Johan Moks                                                                                    M. Maurarh

Olstrekoggokonna Peakohtomes                                                Öppetaja ning kirriko moisnik

+++


