
Tänasel päewal ilmusid kohtu ette Adawere walla Läti talu pärisomank Hans Keks ja maja omanik Jaan Keks ja palusid järgmist suusõnaliku lepingut maha kirjutada.

H. Käks /allkiri/, J. Keks /allkiri/

Suusõna leping.

I.

Adawere walla Läti talu omanik  Hans Käks annab enda talu krundist ½ wakamaad maad maja krundi tarwis, kus Jaan Keksi maja praegu peal seisab.

II.

Se krundirendi kontrahti aeg algab 1892 a. 23 A.  Jürri päewast ja kestab kuni Jürri päewa 23. Aprilini 1912. astani.

III.

Jaan Keks maksab eespool nimetud ½ w. maa krundi eest 5. rubla aastas. Maksu termin on iga asta sel 23. Aprilil.

IV.

Jaan Keks wõib selle krundi peale honeid ehitada ehk põllu all pida, puid sinna peale istutada ja aeda enda piratud krundi ümber tehha.

Lepijad: H. Käks /allkiri/, J. Keks /allkiri/

Et eesseisaw suusõnalik leping osalistele Hans Keksile ja Jaan Keksile  ni kui se on kästud walla kohtu seaduses 9. Julist 1889. a Kohto istumisel täieste ette loetud ja nemad kõikide lepingus seiswate tingimitega rahul olnud, omad nimed alla kirjutanud ja se akti ramatusse No 31 all sisse kirjutud ja et lepingu tegijad inimesed kohtule tuntud on, seda tunnistakse selle sinatse lepingu kinnitamise jures Adawere kogukonna kohtu poolt.

Eesistnik H. Kors /allkiri/

Kirjutaja


