
Rendi kontraht

Tänasel päewal on Addawere walla liikme Ado Jaani p. Lauk ja Pajusi walla liikme Mart Mardi p. Luik wahel järgmine rendikontaht läbi räägitud ja maha kirjutud saanud.-

I

Ado Lauk annab oma päris olewa Nigula No 25 talu, mis Addawere wallas seisabMart Luik kätte täielikult ühe aastaks rendi peale - see on Jüri päewast 1895 kunni Jüri paivani 1896a.

II

Mart Luik Wõtab selle koha Jüri päew 1895a wastu ja annab Jüri päew 1896 jälle ära nii kuida see koht praegu seisab. -

III

Rentnik Luik maksab selle koha eest aastas 150 rbl renti, mis tma kohe tänasel päewal wälja maksab. -

IV

Rentnik ei tohi koha pealt


