
Hans Wolt tõstis kaebtust et olema temal ösel 30/31 Augustil üks linnopuu ajast äravarastud 40 Rubla wärt ja olema nüid selle tühja puu Mudiste peremehe Mart Läne aidast üleseleidnud; ka olema Mudiste poisi Jürri Kuld wana pitk kuub magusaga olnud ja teise poisil Jaan Sik palle paistetanud wist mesilase nõelamisest; palub nüid kohut asja ülekulata

Kohtumees Jakob Peters seletas, et olema Mart Läne selle puu tühjalt oma metsast leidnud ütelnud olema ja kui tema esimest korda poisi riited läbi vatanud on Jürri Kuld selle wana kub ärasalganud ja pärast kui leidnud, selle kuel üks magusa märk külges olnud, keda ka nüüd kohtule ettenäitas, ja kohtuliikmete poolest se magusa märk kue sees õigeks arwatud sai

Ello Läne tunnistas, et olema tema kolmapäew omiku kuiwad kärjed Mudiste metsast leidnud ja ka se tühi magusapuu püstiseisnud, tema siis need kärjed oma rättiku sissepannud ja koduwiinud

Mart Kui... tunnistas kuulnud kui Kai Läne räkinud ei tea kes need mesikäppad on, sest laupäev käitud meie poiste kuube nusutamas.

Mudiste peremees Mart Läne vastas, et olema tema Ello Läne räkimise järel selle tühja linnopuu oma metsast wäljatonud, mis ka keik tema perre näinud ja poisid seda siis koduwia awitanud ja selle leidmise üle kõrtsi juurde teadust saatnud. Seda küll mitte tähele pannud ei ole, missugune kuub Jürri Kullal selkorral selgas olnud

Jürri Kuld vastas, et olema Mart Läne ennemalt selle puu üksi metsast wäljatonud ja siis teda wäljapealt abiks kutsunud kandma, mis tühi olnud; muud tema sellest asjast mitte midagi ei teadma. Sellest pitka kue plekist midagid ei tea, ja seda vana kuube ka esite kohtumehele ei ole näidata mõistnud ega teadnud

Marri Nano andis tunnistust mitte tähele panna mis kuub Jürri Kullal sekord selgas olnud, kui peremehele abiks läinud seda linno puud kandma. Ka läinud tema selle linno puu jurde, kui peremees seda lepikust väljatonud, ja näinud et puu tühi ja mõned surnud mesilased sees

Mall Tikkut ja Ann Mudist tunnistasid sedasama ja mitte ei mäletama mis rie Jürril Kullal sekord selgas olnud


