Ette tulli Koddaso moisa wallitsus, ja andis nende malmide kaddumissest ülles, mis 19mas Nombril sai kerjotud, et Anniamees Uesona Jaan Mänd, on üllesse annud, et seält sämast Annialt Annepaio saunast Mihkel Kanna olla Koddaso moisa Mäe Rehhe juurest, 1 malm ja Linnase rehhe jurest 5 ahjo malmi wälja wõtnud, ja ärrawinud.
Mihkel Kanna sai ette kutsutud, ja ta kääst neid Malmid küssitud, kas tal on malmisi olnud ja ta ütles, neid ommal ollewad, kaks tükki, agga ta ütles neid Tallinast Wirro wärrawast Sihwarti kääst ostnud, ja annud kolm rubla kakskümend koppik pari eest, ja se olli 1863mel aastal olnud.
Jaan Mänd ütleb ommal weel teised tunnistus mehhed ollewad, kes sest asjast peawad teadma, ja se on 1) Pikkakalla Jürri Kuusmann, kes on piddand näggema, ja Mart Looberg sellesamma walla mees.
Jürri Kuusmann sai ette kutsutud, ja ta kääst küsitud neist malmidest, agga ta ei teadnud keddagist tunnistust anda, kui agga ta on 1 malm Mihkle Kanna kääst ostnud, ja annud magasimast 1 püt odrad, ja 1 püt kaero, Mihkel Kannale.
Mart Looberg kutsuti ette ja sai ta kääst küssitud; agga ta ei teadnud tõeste tunnistada, kui agga, et on agga arwand, et Mihkel Kannal piddand 1 malm ollema ja se olnud 1868 aastal kui ta on arwand.
Otsus. Et Jaan Mänd omma tunnistussega ei olle õiete tunnistanud, ja teiste purjespea jutto on tulnud Kodda moisa ülles andma ja ka nisammoti kohhud narrima, Jaan Mänd maksab 2 rubla Koddaso walla laekasse trahwi ja Mart Looberg Sai nouandja 1 Rubl. hõbbe. se trahw peab teiseks kohtopakv kääs ollema.
"
