Astus kohtu ette Koolivöörmünder  J. Krais ja kaebas et Juhan Lesserberg ja Juhan Asse olla kolimaia ükse ees rielnud ja peale riiu lahutust olla J.Lesserberg hirmsaste sõimand ja vandund.
Juhan Asse sai ette kutsutud tunistas et Lesserberg olla teda lükanud selle peale olla nemad karvupidi kokku juhtunud ja teine teist hilma wiga tegemata maha pannud.
Juhan Lesserberg sai ette kutsutud ja tunistas et tema põlla Juhan Asse lükkanud aga sõimamest ja vandumest ei aiand tema tagasi vabandas ennast seega ütteldes tema olnud joobnud olnud.
          Kohus mõistis selle pärast et Juhan Lesserberg maksab 4 Rbl. trahwi et se riid neil kooli majas peetava palwe tunni aegus olnud ja ja sellelabi rahu rikumene sündind  nenda samma maksab Juhan Asse 1 Rbl. trahwi walla laeka selle riiu pärast.


