Kohto korrapärast olid Trigi walla kohto maiase kokko tulnud:
Kohto wannem Mihkel Kaumann
Kohto käemees Jürri Warmann
Kohto käemees Juhan Lehtmets
Kirjutaia M. Lewet.

Kohto ette tulli Anno Jona ja kaebab et Jaani peremehe Juhan Tamets ja Mihkle peremehe Handres Kukepala sead on temma kardulad ärra sönd ja talitaia on sedda paha watamas käind ja on näind et need kardulad ollid puhtaks ärra södud 1 tündre ma kardulid. Kohos pakus neile seda lepitust et Juhan Tamets maksab 2 tündred kartulid et temma sead olid rohkem paha teind ja Handres Kukepala maksab 1 tünder kardulid ja naad lepisid sellega.

Kohto wannem Mihkel Kauman xxx
Kohto käemees Jüri Warman xxx
Kohto käemees Juhan Lehtmets
Kirjutaia M. Lewet.

