Kohtu korra pärast olid Kaiu walla kohtusse kokku tulnud:
Kohtu wanem: Jaan Wiirun
1. kohtu körwamees: Tomas Rassohn
2 kohtu körwamees: Mart Pauls
Kirjutaja: Kaarel Kaasik.
Erma peremees Hans Limberg kaebab et Jüri Errin olla tema käest üks lehm kauplend Lihunik Lihtrömile ja lehm pidand 18 rub. 50 kop. maksma: ja mina isi pidand teda Tallinna lihunikku ktte wiima, kust mina kaubeldud hind pidin kätte saama. Aga Lihunik ei maksnud mite kaubeldud hinda, waid 13 rubla, ütles et lehm olla wäga kalisti kaubeltud siis jäi minul 5 rubla 50 kop. kaubeltud hinnast raha wähem.
Sai kohtu ette kutsutud Jüri Errin, ta tunnistas et ta olla Hans Limbergi käest lehma kaublend ja luband 18 rub 50 kop. maksta. Lihunik Felstrom tunnistas et lehm olla wangre peal linna toodud ja liha olla kõhu alt ära kloppitud ja naha alt werine olnud sepärast ei olla tema kaubeldud hinda maksnud waid 13 rubla, ja 5 rub. 50 kop andmata jätnud.
Kohus mõistis ostja ja müüa wahel kahju pooleks: Jüri Errin maksab 5 rublast 50 koppikast Hans Limbergile 2 rub. 25 kop. sest et ta lehma kalli hinna eest on kaublend ja et Hans Limberg wangrel wiimise labi lehmale kohu alla werre naha wahele on kloppind.
Sellega löpis kohus protokoll sai ette loetud ja õige leitud.

(Mõistetud ja mõistus taidetud sel 20mal Webruaril 1882.)


