Wata Prootukool
1. Tiu Weigemi kaebtusse asja pärrast sai kohtu ette kutsutud
2. Kadritine Krünrtreih kelle peale kaewati.
Siis kohhus kulas Kadritine Krüntreih käest ja ta räkis et temma tahtis prooka tõsta selle meski topsiga, kellega Matti Janimäggi tõstis, ja on tahtnud sedda topi temma käest ärra wõtta ja Matti Janimäggi on lubband temale topiga wastu pääd lüa.
3. Sis on Tiu Weigem selle kissa peale senna tulnud ja on luband Kadritine karrust kinni wotta ja kewa prooga onni wissata.
Kadritine Krüntreig ütles kas nisuku lest wiskab mind proga onni. Tiu Weigem ütles: sinna olled linna lits.
Kohhus kutsus:
Käemeest Lisu Klemberg ei olle kuulnud neid sannu kui et nemmad on teineteist litssiks  söimanud ja Lisu on nalja pärrast öölnud mis mudu riidlemist on, kui lomist ei olle. Ja on sealt ärra läinud.
4. Kohhus möistis trahwi neile selle wastamisse söimamisse eest (ja essimesse kohtu ktsumisse wastu pani)
Tiu Weigemile 50 kop walla laekas (ärra makstud) Kadrine Kruntreile jääb 25 kop wähhemaks, et temma on nimmetud päwal on kohtusse tulnud. Ja Tiu Weigemile 25 kop rohkem, et temma essimes kohtu kutsumisse wastu  panni.

Wata Prootukool no 82 lehekülg.

10. 1. Herkülla mõisa teumees Kustas Koppelmäki, ja kohhus kullas Kustas Koppelmäkki käest, kas sa olled need   kaerad seggamissi ohradega warrastanud. Ja temma ütles, minna ollen massina prüggised kaerad warrastanud. Ja kohhus küssis temma käest, mis sa nendega piddid teggema ja Kustas Koppelmäk ütles: Ma piddin neid mõisa hobbusile adma.
2. Kohhus mõistis temmale 1. rub. 50 kop trahwi walla laekasse.
Ja pallub kannatada teie kohtu päwani, se on 30=mal aprillil.

Kohhus kutsus mõisa teumehhe Tõnnu Herteli ette ja kulas temma käest, kas sa olled 2 hunnikud kartulid warrastanud. Ja Tõnnu Hertel tunnistas et temma on kaks kord kue hõlmaga winud.
Ja kohhus kulas Kas on kegi teisi näinud kui palju neid on olnud. Ja Jan Jännes tunnistas et ei olle wakkagi olnud.
Siis kohhus mõistis Tõnnu Hertelile 50 kop trahwi walla laekasse. Pallus kannatada teise kohtu päwani.

Pea Juhhan Korw XXX
Kõrwa Jürri Stein XXX
Tomas Matson XXX


