Herküla walla majasse olid alamal nimetud talukoha rentnikud talitaja käsu peale kokku tulnud, et neile pidi saama mõisa walitsuse kiri nende kontrahtide pärast ette loetud ja nende üles anne, mis neil selle kohta ütelda oli, seie kohtu raamatu kirja pandut:
Kirjas seiswa, Jüri, Jaagu, Kubja ja Müürisepa peremehedele loeti Herküla mõisa walitsuse poolt antud kiri ette, et kas tahawad need kontrachtid oma kohtade üle (mis nendel tuntud on) nüid wastu wõtta ja alla kirjutada et need kih. kohtu poolt siis ära kinnitatud saaksid. Üks kuu aega aga on tänasest päewast 25. Juulist 1887. neile lubatud, kui mitte täna ei taha alla kirjutada seda kog. kohtule üles anda.
1. Jüri koha rentnik Juhan Ausmees soowis see nimetud kuu aega omale järel mõtlemiseks, ja ei lubanud praegu mitte selle kaubaga oma kontrahti, mis liiga kallis pidi olema wastu wõtta.
See kuu sai üle, aga ütles siis jälle kauba ära. On mõisa teada antud 29. Aug 87 N 82.
2. Jaagu Jaan Ausmees lubas oma koha kontrahti selle kaubaga wastu wõtta, selge raha peale 131 rbl aga seda abitööd ei wõtta mitte teha.
3. Kubja Jaan Müürisep niisammuti selge raha renti maksta 123 rbl, aga tööd mitte.
4. Müürisepa Jaan Liblikas ei lubanud ka mitte tööd, waid selge rahaga 142 rbl. oma koha aasta renti maksta.
Teiseks olid järgmised peremehed selle pärast walla majasse kokku tulnud, et oma kontrahtis seiswad abi tööd edaspidi aastadel enam mõisale teha ei lubanud:
1. Kiwisilla Tõnu Erdel ütles töö ära
2. Sirasmäe Tomas Matson  " "
3. Rägastiku Jaan Aru " " "
4. Jaani Aadu Raud ütles oma tööst neli heina päewa ja üks postiwahe rukki leikust ära.
Herküla mõisa wal. teada antud 25. Juli 1887 N 71.
Alla kirjutanud
kog. koh. wanem: Joann Remmert /allkiri/

"
