Astus kohto ette Juhhan Jallos 17.astad wanna kes Tohhiso Otsa perremehhe jurdes sullaseks, ja kaebab et pühhapä õhto wasto esmaspäwa, öse, temma on õue läinud, omma asjale, ja hommiko, on leitud et, et perre kambri akken on ärra wõetud olnud, ja allika Jakob, ja Abrami Ott. on sinna kutsutud, ja nemmad on hakkanud tedda ussutama, ja peksma, essite on Alliku Jakob tedda lönud witsaga palja perse peale ja pärrast, on Abrami Ott üksi tedda weel löönud.
2.) Astus et Allika perremes Hans Jürgew, ja ütleb et temma sinna jurde kutsutud, sedda asja watama, ja näinud kui Allika Jakob Krais Juhhan Jallakast ussutanud, ja nelli korda witsaga löönud.
3.) Astus ette Otsa perremes Tiets Allikow, ja ütleb et sel ösel perrenaene Tio Allikow kuulnud kui Juhhan Jallakas mitmele korrale wäljas kainud ja hommiko leidnud nemmad, et Kambri aknad est ärra wõetud, ja kappist rahha ärra wõetud, ja akna all on palju jalla jälled olnud.
4.) Astus ette Allika perrmes Jakob Krais, ja ütleb et tema poisi ussutanud, ja pois olla neid sõimanud, ja Jakob üttelnd temmale miks sa sui siis walletanud kui minna sinno kaest küisesin kas sa olled poiso rahha ärrawõtnud, temma üttelnud ükspuhhas kas on minno, ehk poisi rahha, selle peale on temma witsaga nelli hopi temmale annud.
5.) Astus ette Abrami Ott Ladoga, ja ütleb et tema kui nemmad poissi ussutanud, siis olla pois üttelnud, et temma kolm korda wäljas käinud kaks korda sittal, ja üks kord olla temma röhho ukse läbbi kusinud, agga et nemmad, muud ei olle leidnud kui ühhe unmiko mis temma olnud, et Ott tedda mahhatõmmanud ja Allika Jakob temmale witsaga 4.hopi annud, agga isse ei olle Ott tedda mitte peksnud.
Kohto otsus on et Allika Jakob Krais, ja Abrami Ott Ladoga, kumbgi 1.rubla trahwi maksawad sest rahhast saab üks rubla Juhhan Jallosele ja teine rubla walla laekasse.

