Tänasel päewal olid al nimetud koha rentnikkud kokku tulnud ja lassid oma töö mis neil kontrahtis seisab mis nemad mõisa maksu eest teewad ära ütelda, et nemad seda tulewa Jüripäevast 1887 a. enam tegema ei saa, waid seda hinda mis see töö maksab selge rahaga ja mitte enam tööga mõisa herrale maksawad:
1. Uuetoa Pearn Aru kellel 30 rbl 65 kop eest tööd oli, ütles seda ära
2. Põlde Jüri Korw ütles ära 30 rbl 65 kop töö
3. Kiwisilla Tõnu Erdel 23 - 60 - "
4. Tänawaotsa Jaan Puur	24 - 85 - "
5. Mihkli Jaan Remmert " 29 - 75 - "
6. Sõeru Mihkel Kirstel " 30 - 65 - "		
Selle üle et need rentnikud oma töö siin üles ütlesid: sai mõisa walitsusele ära kiri antud.
Talitaja Jüri Lauriman. +++
"
