26. Päris kohtupäew

Kohtu korra pärast olid Kolga kogukonna kohtu ette tulnud:

1. Kohtuvanem: J. Jürgens
2. Kõrwamees: J. Lauremets
3. Järgemees J. Kingsep
4. Kirjutaja G. Tamberg

Wahastyst Kilgi Juhan Prentwelt 56 a. w. kaebab, et tema Mustametsast Otto Wirtsaga seltsis Ristirahva pühapääwa lehte lugenud, mille eest kummalgi aastas 70/seitsekümmend/ kop. maksta tulnud; nüid olla juba lehe lugemine ammugi lõppenud, aga Wirtsa ei masta mitte temale Prentwelitele/ oma osa wälja. 
Tuli ette kaewataw Otto Wirtsa 51 a. w. ja tunnistab, et temal Juhan Prentweltile 70 kop. ülemal nimetatud lehe lugemise eest maksta ja tasus selle raha 70 kop.  täna kohtu ees Juhan Prentweltile ära. Sellega on Juhan Prentwelt leppinud ja asi täieste lõpetatud.

70 kop. makstud ja lepitud. 19. Oktobr 87a.





