Protucoll  6.
Koos olid 1. Junil 1887.
peawanem R. Priidemann
I kõrwam.   Jaan Madisson
II    Rein Tomberg

Lõõlast Mihkel Röös kaebas et Johan Samlik sealtsamast on teda Wäetsa kõrtsi ees peksnud mida pealt näinud Rein Nahkurkriitmann ja Juhanes Jiberg. 
Kaebajat ega kaewatawat ei olnud kohtusse tulnud ei tea  mis põhjuse pärast ja käe- wõi tunistuse mehed wõtsid pääwa palka R. Nahkurkriitmann et peremehe sulane on 50 kop.  aga Joh. Jiberg et mõisa moonakas ja selle läbi pääw wõlgu jäänud 75 kop.  
Kohus mõistis: R. Nahkurkriitmann ja Joh. Jiberg peawad oma wõetud pääwa palga kaebaja käest saama.

 R. Priidemann XXX
J. Madisson XXX
 R. Tomberg XXX
"
