Sel 24mal Abrillil 1870 ollid koos Purdi koggokonna kohto peawannem A. Juntsohn körwamehhed Mart Wenno ja Jaan Södi.
Tallitaja Mart Tougo tunnistas et herra kaewas mulle, et moisa töömees Jaakob Ninepu ei olle öigel aial ülles annud ja nüüd tahhab tenistusest ärra minna.
Jaakob Ninepu tunnistas, et opmann ütles enne Jöulud talli ees mulle ma wöttan wötmed so käest ärra tänna päe olled lahti ja tislari toas ütles jälle olled lahti siis ma ütlesin kui ma ni suur kurja tegia ollen iis ma wön tänna päe lahti sada Opman ütles minne ja Allikatte künis ütles opmann mulle sa ei holi sest hobbosest et sa ärra lähhed
Tallitaja tunnistas et Jürri Lauri ütles mulle et sel hobbosel mis minna wanna moisa wisin olli ohhelikkust Ohhelik päitsete tagga.
Jaakop Ninepu tunnistas kui se ärra kaddund on minna maksan ärra
(Jäeb polele).

