 6
Sel 1mal Junis 1885
Olid koos kohtumehed Peawanem Karel Traugott, Jaan Pernestein, Hans Pent.
Tuli kohtu ette kaebaja An Albinus, Kaebab Jaan Sarman tuli mino juure ja on mind ära Raisand, ma ütlesin: sina oled peremes ära sa mitte minoga seda tee, ega meie Abi ellu rahwas ei ole, Jaan ütleb noh meie wõime  abieluse heita.
Kutsuti ette Jaan Saarman. Kohus nõudis Jaan Saarmani käest Kas sa oled tema juures käind; Jaan Saarman ütleb ma olen kül tema juures käind, aga sest et temal palju teisi ka käimas oli ega ta mino üksi ei olle.
Siis kohus mõistis, Jaan Saarman, sina maksad Lapse Wilemine Albinuse heaks 30 rubla kaswatameseks Kihelkona Kohtuse, ja 3 rubla walla laeka. Ja An Albinus sina Maksad 2 rubla wala laeka trahwi.
Se sai neile Kohtu poolt kulutud ja An Albinus ei ole rahul nõuab suremad kohut.
Peakohtumes Karel Traugott XXX
Jaan Pernestein XXX
Hans Pent XXX

