Prottokoll sel 14mal Oktoobris 1881
Koos olid kohtu Peawanem: Jaan Reemann
Jaan Kreep
Hans Simsohn
Kirjutaja H. Saarmu

 45.

Walla kohtu poolest sai  Toomas Katta peale kaebatud, et tema on oma lubaga   Hans Kattad kahel korral Kirna walla kohtu käsu eest ära peitnud ja wiimaks ise Hansu asemel wälja astunud.
 Toomas Katta astus ette ja ei salganud seda mitte ära, waid ütles: et tema olla Hans Katta kaupmehe wooriga Pärnu saatnud.
Mõistetud sai: et  Toomas Katta peab 3 Rubla hõbedat trahwi walla laekasse maksma, seepärast, et tema kaks kord Hansu on kohtu käsu eest ära peitnud.
Semoistmine sai kuulutud ja  Toomas Kattal ei olnud selle wastu midagi rääkimist. 
Täidetud.(3 Rub. walla laekasse)

Kirna walla kohtu nimel,
Peawanem: Jaan Reemann /allkiri/
Hans Simsohn XXX
Jaan Kreep  XXX
Tunnistuseks kirjutaja: H. Saarmu /allkiri/

