Koos ollid: tallitaja N. Mähle, abbilissed: Gus. Kutser ja Gustav Jõesberg seatud kohto päwa piddamas.
Kebab Laas Amber kohto ees, et Niggolas Luisk temmale jubba enam kui 2 1/2 aas: 4 Rbl: wõlgo on, ja nüüd ennam ammogi sanna sest wõllast ei lausi, waid hoiab ennast, üsna emal, nago tahhaksgi ennam sedda maksta.
Nig. Luisk astus ette, ja wabbandas ennast sega, et temma enne omma nisugguste wõlgnikkudele ikka püüdnud maksta, kes waesemad on.
Seal tulletas kohhus ta mele, et jubba ka aeg ammo käes on L. Ambri wõlga tassuda, sest et ta jubba kaua kül on ootnud.
Seal pallus siis N. Luisk armo, et se tal koggoni woimalik polle, ühhekorraga sedda wälja maksta, waid igga kanga rahhast järgemöda, mis ta koiob, ühhe Rbla ärra maksta, kunni wõlg tassutud saab. Selle temma teatussega olli L. Amber wägga rahhul. Ja sellega olli otsus kinnitud.

