Ükstuhat kaheksa sada üheksa kümmend kaheksamal aastal, Jüri kuu seitsmeteistkümnemal päewal astusiwad kohtu ette kohtule tuntud Emmaste walla liikmed: Peet Rand, Peeter Pik ja August Seppel ja palusiwad ettepandud kirjaliku lepingut selle kohtu lepingute raamatusse üles wõtta: Laewa Leo" kipper Peet Rand kauples oma tänawuse mere sõidu tarwis, mis tänasel päewal Sõrul algab, ülemalnimetatud laewa peale madrusteks Peeter Pik'a wiieteistkümne ja August Seppelit kümne rubla kuu palgaga.
See leping sai pärast lepingute raamatusse kirjutamist lepingu osalistele ette loetud ja nendelt, kipperilt Peet Rand ja teenijatelt Peeter Pik'alt ja August Seppel'ilt allakirjutatud, mis kohus õigeks tunnistab.
Ustawaks tunnistatud lepingu wõtsin wasta: Peet Rand [allkiri].
"
