Hapsalu Kommisari herra käsu peal tulid 31 Mai k.p. Piisalu kohtumajase kokku, tallitajat ja wollimehed PiisaluKuijõe ja Rõuma wallast, ja nimelt olid kokku tulnud Piisalu walla tallitaja Jüri Wahartal, wollimehed Pridik Walk, Pridik Kirpman, Jaan Walbet, Adam Onemar, Jaan Wahartal, Jüri Karing, Mart Mik Jaan Tamar Jüri Ewertmurd, Jüri Hanson.
Kuijõe wallatallitaja Jaan Kreek, wollimehed Jaan Tenning, Jaakob Reeman Jüri Sippelken.
Rõuma walla tallitaja Jaakob Reimtal wollimehed Ans Lemberg Jaan Wettman Rein Lookman.
Hapsalu Kommisari talurahwa asjades, juures olemisel.
Koos olijad pidasid nõu waldade Piisalu, Kuijõe ja Rouma ühendamise pärast.
Sai otsustud:
1) Wallad Piisalu, Kuijõe ja Rõuma ühendada ühte kogukonda, ja nimelt sedawiisi, et edespidi nende ühendut waldadel üks wallawalitsus ja lahutamata walla warandus (laeka) ja et kohtumaja saab ehitud ühe passiwa koha peal Piisalu waldas
2) Ettepanna Soniste wallale et kui tema seda soowib, wõib ta ennast selle walllaga ühendada
3) Piisalu tallitaja hooleks seda jätta, Piisalu mõisaherrat paluda Landrat von zur Mülen et tema selle walla kohtumaja jäoks üks maatük, passiwa koha peale annaks.
Ärakiri sest protokollist saab ette pandud Hapsalu talurahwa Kommisali herral Kinnitamiseks
Piisalu walla tallitaja Jüri Wahartal XXX
(" " " wollimehed Pridik Walk, Pridik Kirpman, Jaan Walbet, Adam Onemar, Jaan Wahartal, Jüri Karing, Mart Mik, Jaan Tamar Jüri Ewertmurd, Jüri Hanson.)
Kuijõe walla tallitaja Jaan Kreek XXX
" " wollimehed Jaan Tõnning XXX Jaakob Reeman XXX Jüri Sippelken XXX
Rõuma walla tallitaja Jakob Raimtal XXX
" " wollimehed Ans Lemberg XXX Jaan Wettman XXX Rein Lookman XXX
Piisalu walla wolimehed. Pridik Kirpman XXX Pridik Walk XXX Jüri Hanson XXX
Kirjutaja A.Hirsch
"
