Astus ette: Tönnis Paugus ja Kaibab et Kütti Michel Jurri Reimets ja Ado Sooper olle tedda peksnud ja piab sedda olle Peter Winter tedda iilma süta kinni siddunud ja Tallitaja lebbi Jaan Wihmanni jurde wiinud.
Kutsuti ette: Kütti Michel ja wastab et tema ei olle enne Tönnis Paugusel keddagi teinud agga kui Tönnis tanso peal temal jalla olle ette pannud ja tema mahha Kukunud siis olle tema tedda lönud.
Kutsuti ette: Jurri Reimets ja wastab et tema ei olle Keddagi teinud agga kui Tönnis Baugus, Kütti Michkelga tüllis olli sis olle Tönnis Paugus tema Karwa Kinni Karganud wisti Koggunata ja tema olle Tönnis Paugust enemasti ärra likkanud.
Kutsuti ette: Peter Winter ja wastab et tema ei olleks Tönnis Baugust mitte kinni siddunud agga sest et tema arwand et Tönnis Paugus olle tema Pea noaga Katki lönud ja werri  Kaelamidda mahha joksnud.
Astus ette: Tönnis Paugus ja annab Kohtul teada et tema on ennast ärra leppind.
"
