Protokolli põhjusel 28ast Aprillist s.a. No 121 sai Juhan Tenno kaibuses üles antud tunnistajad ette kutsutud.
Gotlieb Janson ütles, et 1 Aprillil on tema Juhan Tenno sigu mitu kord oma ja Joosep Sandre rüa peal olnud ja ära aetud saanud, tapmist pole tema näinud.
Wöölmünder Peeter Rooma andis protokolli, et ta 5al Aprillil s.a. Juhan Tenno tapetud sead üle waadanud ja leidnud et naad umbes 200 sammu Gotlieb Jaansooni ja Joosep Sandre elumajadest kaugel maas olnud, ühel auk külje sees ja soolikad wäljas ja töine ilma märgeta. Hindrik Lõiw ja Jaan Looga ei ole tulnud tehti
Mõiste: Et tunnistust ei ole kes sead tappnud, saab Juhan Tenno kaibus tühas mõistetud.

Mõiste kuulutadi kohtus käiatele T.R.S. a 1860 §772-774 järele ja et Juhan Tenno rahul ei olnud anti õppusleht talle wälja

