Metsaülewaataja Grossi kaebuse asjus wasta Hindrik Luht, tema tüdruku Lena Wilde, tema sulase naene Marri Pääwa rohu -warguse pärast wastastiku lepitud ja mõistetud:
1)Hindrik Luht, mõisakolonist istub 24 tundi selle eest kinni, et tüdruku käskis rohtu minna mõisa- maa päält tooma.-
2)tema tüdruk Lenna Wilde( käsinik Josep Hallik) istub 2 pääwa kinni, et rohtu tõi ja maksab 2 rubla rohu eest metsa walitsusele.
3) Marri Pääw (Käsinik, mees Hans Pääw istub 24 tundi kinni, et rohtu käis toomas-ja 1 rubla.
Metsawaht Peter Nestra, Kess esti ütles, et tema wõtnud Marri Pääwa rohu-kotti ära, aga pärast tunnistas, et ei ole kotti ärawõtnud, maksab selle wale eest kohtu-peegli ees, kui wannutatud metsawaht 4 rubla trahwi waeste laadiku.-
Hindrik Luht istub weel 2 pääwa selle eest kinni, et südame-täijega kohtu ees ütles: ma lähen ja tappan naese ja tüdruku ära.- jäiwad sellega kõik rahule.-
A. Saul
M .Kook
XXX (Kalew)

