Paabo pärrimisse assi
Siim Paabo pärrijad, kes on: temma lesk Ann omma eestkostjaga Jürri Nopliga, wend Peter Paap ja sõssar Ann Paap astusid ette ja pallusid et Kohhus nenda kui Tallorahwa seädusse ramato §1056 õppetab, nende wahhel pärrimisse jäotamist teeks.
Wõttis siis Kohhus kuulda:
Wanna issa surri essiteks ärra ja jättis järrele üks lesk ja üks poeg kedda sellega sünnitanud, ning weel essi messe naese lastest kaks poega, Siimo ja Petrid, ning ühhte tüttre Anne. _ Sedda järrelejätmist mis issast jäi, jäotas Koggokonna Kohhus pärrijatte wahhel ärra, kes sellega siis wimati ka rahhul ollid, ning läks siis lesk omma poeaga omma möllemitte ossa kaasa wõttes, maeast wälja; essimesse naesse lapsed agga jäiwad maease ja ei jäotanud sedda warra, mis nende ossaks sai mitte issekeskis ärra, waid jattsid sedda ühheks. _ Tulleb se jures siis ka weel tähhele panna et lesse naese poeg maea küllest 25. rubla hõb. piddi sama, mis agga senni aeani maea külge jääb kui temma täije healiseks saab; siis agga maksetakse rahha wälja 
Siim Paap, kes keige wannem ning selle pärrast maea perremehheks sai, wõttis naeseks Jürri Nopli tüttre Anne ; Peter agga ei wõtnud naest ja ei sanud sössar Ann mehhele ; sellepärrast siis jäewad ikka weel maease kous ellama ja ei jäotanud omma issast pärritud warra mitte.
Nüüd surri Siim ärra ja tõutas 8 päwa enne surma Kaarl Koogi wasto, kes sel aeal peakohto mees olli, omma naesele - ilma selleta mis se isse maeasse on tonud. 
1 hobbene, 1 herg ja 1 lehm ; ütles siis ka selle sammo Kaarl Koogi wasto A temmast maea rahha wõib jarrele jäda üks sadda rubla hõbbedad.
Tarrel jädaw likuw warra siis olli weel sesuggune: 2 hobbest, 4 herga, 3 lehma, 2 õhwa, 4 sigga ja 3 raud wankert.
Nendest 100 rubla hõb. ütleb Peter Paap, kes nüüd maea wallitsuse omma kätte wõttis, tassunud temma, Peter, moisale maa rendi 45 rublaga ärra ; 30 rubla kullunud Siimo mattmise ning maea tarwis soola ostmise peale ärra ja on 25 rubla sest keige noorema welle jäggo , kui jo üllemal ütteldud._
Siimo lesk waidleb se wasto, ütteldes et rent jo enne Siimo surma makstud olnud ja sool aino olle ostetud kauplemisse tarwis.
Kui nüüd Peter Paap naest on wõtnud ja Siimo lesk selle pärrast maeast tahhab lahkuda, siis on üks jäggamisse arro tehha, mis selle wisiga sünnib:
Siim Paabo lesk saab mehhe warrast 1 herg, 1 lehm, 1 sigga ja 1 raud wanker ; peale sedda, siis kui maeast wälja lähhab; selle eest et pärrast mehhe surma - kes nüüd jo 1 aasta ja 5 näddalad surnud - maeas tööd teggi ilma palgata: 4 1/2 wakka rukkit, 1/2 wakka hernid, 1/2 wakka ubbe, 2 wakka oddre, 3 wakka kartuhwled ja 3 naela raswa; - mis järrele jääb on Peter Paabo ja temma sõssara Anne jaggo, ning jääb se jälle kokku ja Petri wallitsuse alla, sellega, et Peter omma sossarad toidab, sest se on sant ja ei wõi omma ennese peal ellada._

"
