Laekõnno küllast on arra sürnud Perremees Jaan Laurisson ja temma järrele jänud warra on kaks hobbest 38 R: kaks härga 80 Rubla wiis lehma 50 R: kaks Mullikad 13 R: kaks wassikad 3 R: wiis Sigga 14 R: ja 40. Rubla on wõlgo maksa sest rahhast.
nüüd jääb se wannem poeg Mart Laurisson nende made perremehheks mis tunnistab Kohtomees.
Juhhan Tomik XXX
Enniksare Metsawahhi ellajad on Kohtomehhed ülle watanud Tomas Raja ja Andres Reisenpuk ja on nende warra olnud 257 Rubla ja se rahha saab kude jakko jautud siis saab igga üks 42 R: 80 K: ja puhhast rahha on 50 Rubla Jürri Laurissoni käes mis tunnistab Kohtomees
Tomas Raja XXX
"
