Jaan Saawa ütles Peeter Laarile üheksa aasta eest 25 rubla raha laenanud olewat ja nõudis seda 6 protsentiga tagasi. Tunnistajaid ei ole
Peeter Laar ütles et tema Jaan Saawa käest kunagi laenanud ei ole.
Mõiste: Jaan Saawal ei ole Peeter Laari käest midagi nõuda.

Kohtumees: P. Hindrikson XXX
Kohtumees:  K. Wossman  XXX
Kohtumees: J Moonson

Mõiste sai kohtukäijatele kuulutatud T.S.R. §772-774 järele aastast 1860 ja õpus antud, mis tähele panda tuleb, kui keegi kõrgemat kohut nõuab ning ei olnud Jaan Saawa rahul.
Kirjutaja: Ch Kapp <allkiri>

