Hoowi kohtu adwokaati Dr. Th. Saag Wulfiusse palwe peale, anndis tänasel päewal kirjutaja härra Chr. Kapp ühe obligatsioni, mis Ahja wallas olewa Paabo talu peale, selle omaniku Juhan Wosmist 28al Märtsil 1887 No 1283 Tartu Kreis-Kohtu juures wälja antud, suur - 1200 rubla, üles, et nimetatud wõlg säädusliku aja sees ära tasutud peab saama, wastalisel körral Paabo talu Kreis Kohtu läbi awalikult wälja pakutud saab.
Et Juhan Wosmi mitte kohtu ees ei olnud tehti
Otsus: Juhan Wosmi saab oblikatsioni üles ütlemise kuulutamiskes 23 al Decembril ette tallitud.

20al Jannuaril 1889 Juhan Wosmile kuulutud.
"
