Tuli ette Kohtumees Hendrik Piirson ja kaebas Johan Willak on teda ähwardanud, et ilmlik trahw temale /: Hendrik Piirsonile :/ parem on, kui kohtu trahw, nüüd pelgab tema, et kaebataw temale midagi wõib teha, ning palub, et kohuse seda ähwardust protokolli ülespaneks.
Johan Willak kaebtuse üle küsitud, salgab Kaibajad ähwardanud olewat.
Otsus: See ähvardus protokolli ülespanna ja kui kohtumehe Hendrik Piirsonile midagi kahju sünnib, siis wastutab Johan Willak selle eest.

Peter Kripson XXX Kusta Iwanthal XXX Jaan Moonson XXX

Otsus sai Johan Willakule kuulutud ja ei olnud tema sellega rahul, mispääle temale oppus leht wälja antud sai.

