Sel 9mal Märtsil 1872. kaebas Lina Pern et Peter Dankmann olla temma riided ülles kiskunud mis peale temma kord Petrit lükkanud,sepeale Peter Dankmann temmale kaks korda waljusti pea peale lönud ja kolm kord käe peale. Sai Peter Dankman ette
kutsutud.Kes ütles: et temma olla kord möda minnes käega riidesabba natukest pudunud agga lögist temma ühtegi ei teada. Kohhus
mõistis:Peter Dankman peab Lena Pern 5 Rublad maksma ja üks Rubla Koggokonna laekan trahwi:
                                                                                             Maddis Waddi +++
                                                                                              Märt     Piiri     +++
                                                                                              Elias    Kubjas  +++  

