Ette tulli Mõisawallitsaja Herra ja Looritsmõtskülla Koolmeister Kristjan Kooskord ja palsiwad todda ülleskirjutada, kuida wiisi neil se Loristzmõtskülla Seppa Maa perrast, ketta Kristjan hindale kuwwes ajastas wõtta tahhab kokko kõnneldut om, ja olli neide Leppiminni niida möda:
Et Kristjan Koskord wõttab se nimmitud Seppamaa, kedda 5 1/2 Taaldrit om, kuwwes ajastas hindale renti päle, peab tedda niida modo piddama kuida Maapiddamisse Sädus om, ja leppib Moisa temmale eddimetse kats ajastad opis ilma rentida ja peab wiimatse nelli ajastad wiis Rubla hõb. Taaldre päält renti maksma ja kah, kui temma tedda käest annab, peab se täwwelinne Rüanurm mahhu tehtud ollema. Rüa Seemen Moisa poolest ei anda ja ei tassuta temmale ka mitte middagi selle Seemne eest.
Sedda tunnistab
H. Tiesenhausen <allkiri> Kristjan Kooskord <allkiri>
Peter Issakson XXX Peter Akkert XXX
Johan Laan XXX Jaan Tennosar XXX
Widrik Harkman XXX
"
