Tuli ette Walgesoo körtsimees Märt Laas ja kaebas: temal on Iwan Pachazowi käest söögi ja joogi wölga 18 rubl. 82 kop. saada, ning nöuab seda kätte.
Iwan Pachazow ei olnud mitte 3 korra kutsumise peale kohtu ette tulnud.
Möistus: Iwan Pachazow peab 18 rubl. 82 kop. 8 pääwa sees Märt Laasi hääks wälja maksma.

Kohtumees: Peter Hendrikson XXX
Kohtumees: Kotta Wossmann XXX
Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX
Kohtumees: M Rebane
Kohtumees: J Hansing

Möistus sai Märt Laas'le T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja oli tema sellega rahul.

