Peamees Peter Peterson XXX
Kohtomees Jaan Karro XXX
Wöörmünder Mart Kuck XXX
Mart Niggul Kohtomees XXX
Moisa wallitseja Peter Kogi tulli ette ja kaebas et Peter Wilk moisa wälja peal kündma tulnud, ja koik se päew on magganud, ja weddelnud, kui kõik teised küntsid, ja peale selle koddo läinud ja ei ollegi kündma akkanud. Sedda tunnistab Moisa hopman A Lahnberg et se nenda tõssi on.
Moistus: Koggokonna kohhus on mõistnud et Peter Wilk 15 witsa löki peab sama selle eest et ta moisa wälja peal on perremehhe päewa ärra wiitnud ja ka middagi sest ei olle wälja tulnud, ja se läbbi ka ei perremehhele egga ka moisale kasso ei olle tulnud.
C F Mandel [allkiri]
"
