Jakop Kadak, Rasinalt, kaibas et temal Anton Jürgeni käest 1 rbl. 75 cop. tööraha saada; maja peremees on teda töösse kutsunud - nõuab kätte.
Anton Jürgen wastutas kaebtuse pääle, et mitte tema, waid maja peremees kelle maja ta teinud, Jakop Kadaku omale palkisid koorima wõtnud ja wõib ka selle käest tasumist nõuda aga mitte tema käest.
Mõiste: Jakop Kadakul ei ole Anton Jürgeni käest midagi palgi koorimise eest nõuda.

Pääkohtumees: P. Kripson
Kohtumees:  P. Hindrikson  XXX
Kohtumees: K. Iwanthal XXX
Kohtumees: K. Wossman

Mõiste sai kohtukäijatele kuulutatud ja olid rahul.
Kirjutaja:

