Tuli ette Johan Ehrlich ja kaebas et Hindrik Kleinschmidti ja Kusta Kure kari tema heinamaa pääl on käinud - nõuab kummagi käest 3 rubl.
Hindrik Kleinschmidt ja Kusta Kurg salgawad et neide kari kaibaja heinamaa pääl on käinud.
Wöölmölder Peeter Tork, kes seda kahju ülekaenu, andis protokolli, et seda heinamaad mis ära söödetud on, kahe wakamaa ala on.
Kohtumees Jaan Hansing andis nõndasama protokolli kui Peeter Tork ja lisas weel juure et Hindrik Kleinschmidti ja Kusta Kure kari see heinamaa ära on söönud.
Mõiste: Hindrik Kleinschmidt ja Kusta Kurg peawad kumbki 2 rubl. Hohan Ehrliche hääks ja 2 körra wabandamata wälja jäämise eest kumbki 60 kop. kogukonna kohtu hääks 8 päiwa sees wälja maksma.

Peakohtumees: P. Kripson XXX
Kohtumees: P. Hindrikson XXX
Kohtumees: K. Wossmann XXX
Kohtumees:  K. Iwanthal  XXX
Kohtumees: Joh. Klausson

Mõiste sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutatud ja olid kohtukäijad sellega rahul.
Kirjutaja: Ch Kapp <allkiri>

