Peamees Peter Peterson XXX
Kohtomees Mart Niggul XXX
Kohtomees Jürri Täht XXX
Wöörmünder Mart Kuk XXX
Koolmeister Friedrich Mandel kaebas koggokonna kohto ette, et sea karjus Karel Täht temma Rukkipõllo siggadel lasknud ärra süia. Koggkonna kohtomehhed läksid sedda põldo watama, ja leidsid et se tõssi on. Arwasid, et ühhe wakka Rukki külw puhtast ärra södetud on, ja sest middagi ei wõi sada.
Moistus: Koggkonnakohhus on mõistnud, et sea karjus Karl  Täht selle ühhe wakka külwi eest mis puhtast södetud on, keskmise seemne arro järrele 5 wakka Rukkid koolmeistrile peab maksma.

"
