Protokolli pärra 7mast Maist c. Mihkel Klaos'e kaebtuse asjas wasto Jaan Akkert ja Johan Mällo lukku löhkumisega warguse pärast sai Johan Rämmal ette kutsutud ning tunnistas: Johan Mällo on 1/2 Mail c. köik öö tema man aidas maganud, muud ei tia tema midagi.
Tunnistaja Jaan Toomis ei olnud mitte kohtu ette tulnud.
Möistus: Et selles asjas ühtegi tunnistust ei ole, siis saab Jaan Akkert ülekuulamise alt lahti lastud ja jääb see kohus nönda kauaks seisma, kuni paremat tunnistust saadas.

Peter Kripson XXX Peter Hendrikson XXX  Hendrik Piirson XXX Kotta Wossmann XXX Peter Torg XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860. §772 - 774 kuulutud ja olid kohtukäijad sellega rahul.

