Sel 22 September 1872. Tulli Palla  mõisawallitsus ette ja kaebas,et mõisama piddaja Jaan Edro selle poole  Annuka asse  ärra andmise aial allamalt nimmetud wiggasit leidnud. Kos juures Jaan Edro südlane peab ollema,ja nimmelt:
1. Sitt selle Asse suuruse pärra peab Kassu ollema.
2. Ellajalauda kattus parrandamata, ,kus 10 Leisikat hõllet ärra kulluma,
3. 1/2 wakka maa rükkit süggise 1871 wähhem kui arw mahha tehtud.
4. Krawit,mis selle Asse vajada ses puduwat.Ellajatest kinni sõtkutud nink puhhastamata.
5. 4 wakkama heinamaad,mis Jaan Edro ärra kõrwetanud,kos praegu heina ei wõi sada ja
6. 1 Süld põlluharimise puut wähhem kui se arw.
 Mõistis Kohhus:1,et Jaan Edro peab se 3 wakkamaa Kessa; igga üht wakkamaat 15 koormaga  täetma,mis sest arvust peaks wähhem tullema iggaüht koormat 20 Kop tassuma;2. Ellajalauda Kattus peab Jaan Edro süggise 1872 ärra parrandama, kui teggemata jättab peab Jaan 60 Kop selle eest maksma,3. 1/2 vakka se Rükkite eest mis Jaan aastal 1871 teggemata jätnud peab Jaan Edro 2 wakka Rükkit ehk Kaks Rubla hõbbedat maksma,4 hõllede ja agganate eest mis se 1/2  vakkama wälja  teb peab Jaan 1 Rubl 50 Kop tassuma.5. Krawit,mis selle Annuka asse poolemaa piirides pudub peab Jaan Edro  Kunni 20 Octbr. 1872 ärra puhhastama,kui puhhastamata jättab siis Jaan Edro kelle peale ärra tehtud saawat.6. nende 4 wakkamaa heinamaa mis Jaan Edro on ärra kõrwetanud,mis praegu ilma rohtu paljas seisab,peab Jaan Edro mõisale süggise 4 Saado heintega tassoma ja 7 se Süld põlletamise puut peab Jaan 2 Rublaga tassoma.Mis rahha al on mõistetud peab Jaan Edro tänna 8 peawa pärrast ärra õiendama.
                                                   Peakohtomees Maddis Waddi +++
                                                         Kohtomees Märt Piiri           +++
                                                          Kohtomees Elias Kubjas      +++ 

