Tuli ette walla wöölmölder Peeter Tork ja kaibas, et Hindrik Must on teda, kui tema kohtu poolt pearaha wõla perast kraami kirjutamas on olnud, teotanud ja ütelnud: warasta weel edasi - palub et kohus mõiste teeks.
Hindrik Must selle üle küsitud, ei salga seda.
Mõiste: Hindrik Must maksab ametniku teotamise pärast 8 päiwa sees 3 rubla wallawaeste laadikusse trahwi.

Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX
Kohtumees: Johan Klaosoon
Kohtumees: Jaan Moonson

Mõiste sai kuulutatud ja ei olnud kumbgi kohtukäija rahul.
Kirjutaja: asemel <allkiri>

