Kaebas Joosep Besakow, et Joseb Besakowil om endise Saare talu N30 rentnikude Joosep Joonasingi ja Karel Wõikandi käest 1 1/4 wakamaad maad sitta olla wäetata wõetud kohe tema Josep Besakow 4 mõõtu rükki peale olla külwanud. Daniel Kristowing kes selle Saare talu N30 15nel Septembril 1887 aastal ara olla ostnud tahtwa seda rükka nüid ilma kõige kahju tasumiseta tema kaest ära wõtta, ning palub Kogokonna kohtu käest saadulist kaitsmist.
Karel Wõikand and tunnistust, et tema ja Joosep Joonasing kui Saare talu rentnikud Josep Besakowile ja Jaan Kübardile küll Saare talu N30 mõtsmaast maad sõnniku alla wäetatu olla andnud, kuhu nad minewel sugisel rükkid peale oma külwanu.
Daniel Kristowing ütles walja, et tema piitahtlikult kellelgi oma krundi pealt rükki ära jõima ei lase.
Mõistmine: Kuna endised Saare talu N30 rentnikud täesti harjunal wiiel lahja metsamaad waesile inimistele sõnniku alla wäetata on andnud ja see rüga enne talu müimise kuulutust tehtus om sis mõistis kohus:
Otsus: Joosep Besakow leikab oma maha tehtu rüa sell aastal ära ja wõetud rükki kõrs jaab Daniel Kristowingile kahjutasumise eest.
See otsus L.T.S § 773 ja 774 perra kuulutud.
Daniel Kristowingk palub suuremat kohut.

