Ette tulli mõtsa esand Duderowsky ja kaibas et Rogosi mees Peter Sik om warastanu mõisamõtsast 2 kuiwa pedajad mõlemba 10 tolli jäme ja 48 jalga pikka ja tema nõud mõtsa trahwi 10 Rbl. Tunnistja om mõtsawaht Otto Adamson.
Peter Sik wastud kaibuse pääle, et tema ei ole warastanu mitte mõisa mõtsast üttegi puud ent ütskõrd toonu tema omma puid ja Kusta Horn tulnu ütte tõisega wasta ja nõudnu tema käest 1 Rbl. edimalt ja perrast ka weidem, ja lubbanu teda wallale laske ja üttelnu, et nee olewat warastedu ent, et temal oma puu olli, sis es luppa tema mitte midagi massa ja muud tema ei tija.
Otsus:
Kusta Horn ja mõtsawaht tõises kohtu päiwas ette kutsu."
Pääkohtumees K. Lõhmus [allkiri]
Kohtumees T. Pilt [allkiri]
Kohtumees Kal Gründhal [allkiri]
Kirj. asemel P. Normann
"
