Ette tulli Michel Uggur ja kaibas et temmal niidü päält taosset ärra wõtnu Andre Uggur.
Andre Uggur ütles et minna wõtti selleperrast temma taoset ärra et temma niidis minno aetut niitü nink tunni aja perrast ütli minna temmale et anna minno haina ärra nink wõtta omma taoset.
Michel Uggur nõwwap 25 Rbl taoste piddamise eest.
Se kohhus tijap et Michel Uggur mitte ülle ei olle niitnü sest neide niidü  käwe waeliste.
Moistet:
Andre Uggur peap taoste wõtmise eest 1 Rbla Michel Uggurile masma ja taoset taggasi andma.
Se moistmine om §773 ja 774 perra kulutedu.
Pääkohtumees A. Wähhi [allkiri]
Kohtumees K. Lõhmus [allkiri]
Kohtumees Peter Kallman [allkiri]
Kirjotaja Jõggewa
"
