Codem
Kohtu ees tunnistas Hans Laan, et temma Pea rahhas
enne Jõulo 3 Rbl. 85 Cop on ärra maksnud, mis agga
täieste walle on, sest et Pea rahha ennegi 3 Rbl. 70 Cop
olli
                                                                                moistetud
et temma Pea rahha 3 Rbl. 70  Cop ärra maksab ja
3-mes päiwas Keldres saap pantud, selle walla eest.
                                           Pea Kohtomees Tõnnis Tõllasep
                                                                                  XXX

