Protokolli põhjusel 19 Aprillist s.a. N79 olid kohtu ette ilmunud Peter Ojas ja Hans Käär kui sai neile tunnistuse wälja ütelused ette loetud ja et kumbgil enam tunnistust anda ei olnud, sai Otsus. Et see nõudmise asi juba ammu ülekümne aasta wana on ja et see Peter Ojaste õe raha olnud siis Hans KäärOjassele annud kui on kas Peter Ojasse õde sest summast osalt oma wennale lubanud ja et õde ilma pärandajateta ärasurnud, kui on ka Hans Käär sest summast üle poole omale saanud saab tema oma nõudmisega rahule sunnitud. See otsus sai kohtu käijatel kuulutud ja nõudis Hans Käär edasi kaebamise tähte mis temale ka wälja antud sai. Pääkohtumees: Andres Ekbaum [allkiri] Kohtumees: Peter Bergmann [allkiri] Kohtumees: Hans Glükk [allkiri] Kirjutaja: [allkiri]
"
