Kohto ette tulli Jaan Park_ kes kahhe aasta est Lebiko walla lainud, ja nüd jäelle taggase seia walda tahhab tulla _ ning raekis kuida temma Holstre Moisa wallitsusega kaupa on teinud ja Luiga Moosi ehk Lohhoarro tallo Jürriaewast selle 1836. aastast sadik kolme aasta peale endale tahhab wötta, Wakkoramato teo ja makso peale, ning toeotab temma Jaan Park sedda Wakko-ramato teggo sell ajal tehha ning maks maksa mil ajal Moisawallitsus sedda perrib. Tallo hoonede est hold kanda ja noid sies kui Rent astat tais; jälle sell wisil kuida nemad Jürripaewal 1836 astal kohto laebbi temma kätte antakse, erra anda.
Et minna sedda sin ees nimmetut kohto ees ollen tunnistan ja lubban piddada tunnistan
Jaan Park
+++

Et Jaan Park issi omma kaega need Ristit alla teinud  tunnistan Mango Ritson
                                                                                                               +++


