
Sel sammal päeval astus kohtu ette Mart Artach ja kaebas et Mardisauna Ann Tuttenball olla tema Härjad karjasmaalt heinamasse ajand mis Mari Rais olla näinud. Hein oli niitmata

Ann Tuttenball saab kohtu ette kutsutud ja tunnistab et tema neid Härgi põlla näinud, ega ka heinasse ajanud.

Tunnistaja Mari Rais saab ette kutsutud ja tunnistab, et tema seda olla näinud kui Ann Tuttenball need Härjad heinamaale ajand, ja tulnud nende õue wärawast Härgega mööda.

Kohus mõistab et Ann Tuttenball, maksab 2 rbl walla laeka trahwi.


