
Isseärranis kohto pääw. Trigi kohto maias 2mal küünla k. p. 1860.

Koos ollid pea kohtomees Mihkel Kauman abbimees Hans Peterman ja Hinrek Saumann Mik Lewet kirjutas Protokoli.

Trigi walla kohto ette tullid Mihkel Sotemä ja Peter Moko, et Hans Wahtman on nende aidad ärra löhkund Mihkel Sotemäl on Allika perre keldre pealikult 4 lukku katki murdnud sahhaga, kaks tabba lukku ja kaks kramp lukku, ja warrastand sealt ärra kaks tükki riet üks rättik, üks särk, üks sörmus, ja 20 kopik rahha. Summa rahha peale arwata 5 rub 30 kopik, ja Peter Mokol on ta aida lukko ja kersto lukko katki murdnud ja warrastand sealt, üks ridega kassukas, üks serk, kaks rättikud, kaks pari kindaid, kaks höbbe sörmust ja 40 kopik rahha, rahha peale arwata 9 rubla 60 kop, ja hommiku kui nad leidsid et need asjad ollid ärra warrastud, on Mihkel Sotemä jälgi möda järrele läind metsa heina küini, ja seal sedda warrast Hans Wahtmani kinni wötnud ja on omma asjad kätte saand ja Peter Moko asjad ka muud kui 20 kop rahha ja kaks sörmust on ärra jäänd, ja peale sedda on temmal weel se sahk jures olnud kellega ta need lukkud löhkund, ja selle järel kulamisega sai se protokol wälja antud Hagenrihtri härra kätte.

Pea kohtomees Mihkel Kauman x x x

Abbimees Hans Peterman + + +

ja Hinrek Sauman + + +


