
Maidla kogokonakohtu majase olid kohtu kora pärast koko tulnud ja istusid kohtu laua äres:

Kogukona kohtu wanem: Jaan Timian

" kõrwamees Peter Laas

" Pridik Ridak

" kirjutaja Joh Tedder

Kohtu ette tuli Maidla walla warra talitaja Hans Wiekman ja kaebas, et Maidlast lahti tenind soldat, Jaan Riesman, olla teda 24mal Junil kirrikust wälja tulles, kirriko õues, keige kogudusse ees wargaks sõimand. Jani naese wend, Mihkel Lints, kes kewwade ärra surnud, olla Tallinna Luttre kontori kuuris Hans Wiekmani käte oma pearaha ärra maksnud ja nüüd uus tallitaja, Peter Rassmann pärida Jani käest jälle 1876 aasta pearaha, sest et Jaan Riesman olla Mihkel Lintsi pärrandusse sanud, ja nüüd peab wanna tallitaja Jaan Riesmanni arwamisse järel warras ollema. Wanna tallitaja agga tunnistab, et kui ka Mihkel Lints tema käte kül raha on maksnud, ehk kül mite Luttre kuris sedda ei olla olnud, siis on ommeti Mihkle selle aegne peraha tassa, kus temma tallitaja olnud, et kül Mihkel kaks aastat 1874 ja 1875 ilma passita linnas ümber hulkunud. Uus tallitaja aga pärida Jani käest 1876 aasta peraha, kus ta isse juba tallitaja on.

Kohus lubas neid tulewa kohtu päwal ete kutsuda.

Kogukona kohtu wanem: Jaan Timian XXX

" kõrwamees Peter Rassman XXX

" Pridik Ridak XXX

" kirjutaja Joh Tedder


