
Kohus tuli selle asja pärast mis 31. Augusti k.p. s.a. No 7 pooleli jäi uuesti  kokku. 

Tüdruk Marie Marzaw tunnistas.Mina ei ole kedagi näinud et laudil tuld on tõmmatud, keegi pois ei ole ka minu juures siis käinud, mina ei ole kedagi näind.

Sai ette kutsutud RoiduJüri Kosler ja küsitut, kas sina käisid Laupäew ööse Wanakubja laudil? ei minu jalad põle sinna saanud, mina ei tea neist asjust ühtigi.

Tunnistuse mees Hans Lengi sai ette kutsutud. Kohus küsis, kas sina nägid kui Karel Kändler laudil tuld tõmbas? Seal käis küll summ poisse laudil ja tõmbasid tuld, mina neid ei tunnud akkasin neid anugutama. Karelt mina mitte ei  näinud nende hulkas, ma arwan teda põlnud wist kodu.

Kohtu mõistmine: Sai küll kutsutud tüdrukud Marie Marzowi usutada kas tema on näinud kui tuld sai tõmmatud, kus peale tema ikka wastas, et ta põle kedagi näind, siis ei wõind kohus Karel Känderist ühtigi süid leida ja selle pärast peab Peter BarnabasKarel Kändlerile aasta palga maksma et ta teda enne aasta lõppu ilma süita, ära ajanud § 473 põhjusel. Tala s Karel Kändleri aasta palk 30 Rbl raha, wakkamaa kardala maad, sulase seeme, peremehe hobusega saand maha tehtud ja mullatud, aga ülese wõtmisega põle peremehel tegemist. 3 Rbl pasttliraha, sini allist kalewist paltitu, üle ültse woodriga, siniall kalewist jakk, west ja püksid, nööbid sulase poolt, 2 paari taimseid püksa, 3 särki, 3 paari sukkisi, 2 paari kahe lõngaga kindaid. On kätte saanud 1 Rbl käsi raha, 3 Rbl selget raha ja 1 paar taimseid püksa. Peremees on oma ajaga kardulad maha pannud mis kauba sees ei olnud, siis lubas Karel Kändler ühe särgi ilma õmblemata wasta wõtta. Karel Kändler ei olnud selle mõistmisega rahul waid nõudis Peter Barnabase käest ka talist leiba, mida kohus mitte ei wõinud mõista. Karel Kändler nõudis suuremad kohut.

II Liisa Espenthal oli siin kohtu ees ja nõudis tunnistust selle üle et tema ei ole Leno Elepsoni linna wiinud, nagu Pearu Pulpas seda tunnistanud waid Pearu Pulpas on teda linna wiind. Leno Elepa enni isa. Mart Elepson peab selle üle selget tunnistust andma ja seda teadma.

Mart Elepson astus ette ja tunnistas et Pearu Pulpas wiin minu tütre Leno oma tahtmist mööda linna, temal oli seda tarwis: Mart Elepson tunnistas weel, et Liso Espenthal andis Juhan Elepsonile 130 Rbl kardulaste peale laenuks, mida Pearu Pulpas päris, aga nüid ei taha tema seda mitte wälja maksta.

Kohtu wanem: Jüri Tinaberg XXX

Korwasmehed : Hans Tollmann xxx

J. Mühlberg xxx


