
Kohtu korra pärrast ollid Rawwila ja Palwerre walla kohtusse walla hones kokkotulnud:

Kohtu wannem Juhhan Preimer

Kohtu käemehhed Jürri Allak

                                 Jürri Bomm

               Kirjotaja Hans Siimson

Ette wõetud sai se assi mis N40 polele jäi.

Juhhan Kembo sai ette kutsutud temmale mõistetud rahha 1 Rubla 40 kop.wäljamaksma.Kembo tunnistab,temmal rahha ei olle sedda wäljamaksta.Temmale sai weel termiin 2e näddala peale märatud.

Jaan Pak sai ette kutsutud,mõistetud 3 Rubla 40 kop.wäljamaksma.Pak surustab,ei tahha maksta,ütleb:Miis eest minna teile agga maksan eks teie peksa mind kui tahhate ja wõite,minna tean parreminne,mis peks maksab kui teie se kohhus,ja teil põlle õiguski sesuggust kohhut ette wõtta,selle kohtumõistmisse peale minna ei maksa.Jaan,Mihkel ja Tõnno Elmann said ette kutsutud,tunnistawad,nemmad on rohhuaias käinud ja õunu wõtnud.

Kohhus mõistis:Peawad iggaüks kahjotassumiseks 1 Rubla 40 Kop.maksma ja sawad trahwi 15 hopi witso.Nemmad surustawad et nemmad selle mõistmisse alla ei heida.

Jaan Elmann ütleb:Ei selle maksmisse jäuks weel poolt koppikud tehtud põlle.Mihkel Elmann ütleb,ei minna ei maksa.Tõnno Elmann ütleb:Kui teised ei maksa,ei minna siis ka maksa.Juhhan Kembo sai weel ette kutsutud ja küsitud,kas temma ka ei tahhagi maksta,nenda kui teised?Kembo tunnistab;et ei tahha maksta.Kohtu poolt sai neid manitsetud mitte wasto panna.Nemmad  tunnistawad iggaüks et nemmad selle mõistmisse wastopannewad.

Kohto arwamist möda on mõista et teised Jaan Pak järrele sedda wastopannemist on ette wõtnud,ja wõeti nõuks sedda asja Hakenrihtri kohtu ette panna.


