
Tuhat üheksa sada kolmandamal aastal Jüri kuu kahekümne esimesel päewal ilmusiwad Kaiu walla kohtu ette Kaiu walla talupoead Jüri Kleesmann ja Mats Errin ja palusiwad järgmist asja kohtu akti raamatu üles wõtta.

Minul Jüri Kleesmanil oli Mats Erinal sada rubla wõlga, mida siin kohtu ees 8 Mail 1902 a. kinnitasima ja aktis N:4 seisab ja seda samma wõlga kinnitasime meie Eriniga siin samas kohtus 25 Nowembril m. a. akt N: 6 all uuesti, aga et mina nüid seda wõlga, mis nende kahe aktis seisab temale täitsa ära tasunud olen ühes ?, sellepärast tahan seda maha kustutada ja et minu loomad, mis nende aktides wõla kindlustuseks on Erina nime peale kinnitud, priiks saavad. - Seda kõik tunnistavab Mats Erin õigeks, lubab aktid 8 Maist 1902 a. N:4 all ja 25 Nowembril 1902 a. N:6 all maha kustutada ja loomad, mis nende aktides nimetud, lahti laska.

Selle akti sisu sai mõlemi poolele sõna sõnalt ette luetud, mida nad oma all kirjaga tõentawad.

Kleesman [allkiri]

M Erin [allkiri]

Eesistuja: M.Pauls [allkiri]

Selles aktis nimetud inimesed on kohtul mõlemad isiklikult tuntud ja õiguse wõimulised selle asja toime wiimiseks, mida kohus oma all kirjadega tõentab.

Eesistuja: M. Pauls [allkiri]

Kohtumehed: J. Wiilson [allkiri]

H. Linder [allkiri]

H. Lang [allkiri]

Kirj. Tiidermann [allkiri]


