
Kaebas kohto ette walla tallitaja Jaan Nöurus tema on minewa näddala Tuiso kõrtso Madli Männartile käinud käsko andmas,et temma omma Maggasi wölga 1 Tsetwerik rukkid peab tullema ärra maksma.(Madli Männart on minewa aasta mitto käsko sanud,ja tännäwu süggise ka mitte käsko külla kubjaga sanud ).Madli Männart sanud wihhaseks ja üttelnud et temal Maggasi wölga ei olle,Körgemä Jaan Hergauk olla 1869 aast.temma Maggasi wölla keik ärra tassund.Tallitaja kaskind tedda kohto päwal kohto ette tulla,et se wölg saab siis kohto ees järrel kulalatud.Madli Männart üttelnud,temmal ei olle Maggasisse wölgo ja kohto ette temma ka ei tulle.Tallitaja annud siis külla kubjale kässo,et temma Madli Männartid kohto päwal walla kohto ette peab toma.

Ette kutsutud Madli Männart.Kohhus küssis miks tema oma Maggasi wölga ärra ei maksa ja ni mitto käsko on sanud.Madli Männart kostis:temmal Maggasisse wölgo ei olle,Jaan Hergauk olla 1869 aastal temma Maggasi wölgo 1  1/2 wakka ohri 1/2 wakka rukkid ärra tassund.

Ette kutsutud Jaan Hergauk.Kohhus küssis paljo temma on Madli Männarti eest Maggasisse maksnud.Jaan Hergauk ütles tema on 1869 aastal Madli Männarti käest ühhe kersto ostnud ja lubband selle kersto eest 2 wakka ohri anda,1  1/2 wakka maksnud Maggasisse ja pool wakka annud temma omma kätte,rukkid ei olle temma maksnud.

Kohtu möistus.Kohhus möistis et Madli Männart peab selle walle eest mis temma kohto ees on walletand ja omma Maggasi wölga tühja tallitaja wasto taggasi waielnd 24 tunniks tuhthonesse,ja omma Maggasi wölg peab temma tullewa süggise ärra maksma.Sai omma trahw kätte.

Kohtowannem Jaan Tiismann +++,Kõrwasmehhed Jaan Wingelman +++,Jaan Willard +++,Kirjotaja Otto Martinoff(allkiri)


