
Tuhat üheksasada kaheteistkümnendamal aastal augusti kuu kümnendamal päewal ilmusiwad Kaiu walla kohtu ette Olustwere walla talupojad, Wiljandi kreisist, Jüri Juhani p. Meokas ja tema poeg Hans Meokas ja palusiwad järgmist lepingut kohtu akti raamatuse üles wõtta.

Mina Jüri Meokas annan oma Kaiu wallas olewa Soootsa sauna elumaja, kõige kõrwaliste hoonetega, mis selle sauna krundi peal on, ühes rentimise õigusega oma pojale Hans Meokasele, selle juures peab poeg Hans minule selles saunas kuni surmani korteri lubama ja mind ja minu naist toitma kuni surmani.

Sellest ei ole ühegil teisel enampärimist.

Poeg Hans saab sauna ühes kõige liikuwa warandusega, mis selle koha peal olemas on.

Kõik need hooned ja warandus saab arwatud 300 rub. alla.

Hans Meokas on nende tingimistega rahul. 

See akt sai mõlemile enne alla kirjutamist sõna-sõnalt ette loetud.

Hans Meokas [allkiri]

Jüri Meokas ei oska kirja

Eespool tähendatud inimesed kohtule isiklikult tuntud ja mõlemad õiguse wõimulised selle akti täide wiimiseks, seda kinnitab kohus oma allkirjadega.

Eesistuja

Liikmed J.Luige  [allkiri]

Kirjutaja K.Aron  [allkiri]


