
Kohto korrapärrast ollid Trigi walla Kohto maiasse kokko tulnud: kohtowannem Mihkel Kauman, käemees Pridik Woldrat ja Jürri Warmann, kirjutaia Mik Lewet.

Kohto ette sai kutsutud Liso Raudman et temma pölle omma trahwi wälja maksnud mis temma piddi maksma Septembri kuu essimesseks kohto päwaks. Kohto poolt sai temale weel aega antud ni kaua kui teise kohto päwani, kui siis mitte ei olle maksnud saab trahwi jure moistetud.

Kohto wannem Mihkel Kauman + + +

käemees Pridik Woldrat + + +

käemees Jürri Warman + + +

kirjutaia Mik Lewet.


