
Raewallast Kristian Potter kaebas Raelt Jaan Praks peal, et temma on Jaan Praks kolm lehma omma heinama pealt kinni ajand, ja Jaan praks naene on lehmade järrel tulnud, ja on Kristian Potteri sõimanud petjaks ja wallelikkuks, ja temma naist ta sõimand wargaks ja koeratapjaks ja laisaks.

Jaan Praks astus ette ja ütles et ta on isse sööma läind ja jätnud lehmad nii kauaks omma heinamal, ja sealt on lehmad isse läind Kristian Potter heinama peal kust ta neid siis on kinni ajand ja kui temma naene on omma lehmade järrel läind agga nemmad ei olle lehmi kätte and, waid on aiand temma naest kojo laste persed pühkima ja mudda käkki tehha to pühkedest, siis on Jaan Praks isse läind lehamde järel agga Kristian Potter ei olle mitte temam lehmi kätte and et kül Jaan Praks on lubband kahjo wälja maksta, agga Kristian Potter polle siiski temma lehmi kätte and, vaid ähvardand kivviga tedda lüa, siis on Jaan Praks Tallitaja abbimees sinna kutsunud sedda kahjo watama. Siis on Tallitaja abbimees mõistnud et Jaan Praks peab 20 kopp. lehma pealt maksma, siis on saand lehmad sealt ärra viidud, agga se rahha on jäänd weel maksmatta.

Kohhus pakkus neile leppitust ja nemmad leppisid kohto eest ärra. Ja jaan Praks maksis Kristian Potteril 60 kopp. kahjotassumist wälja.


