
Kohtu korra pärast olid kohtumehed koos. Peakohtum. Hans Rick. Kõrwasm. Mart Wärtmann, Mihkel Sengbusch.

Hans Klauberg tunnistab, waata protokoll № 14, 1883., et tema olla Johannese ja Andres Undi riidu kõik pealt näinud, ja ütleb, et Andres ei olla mitte Johannest löönud, waid kaks korda rinnust kinni wõtnud, ja kraawi wiskanud, ja Johannes olla kaks korda jallaga Undile kubemesse.

Hans KreemPaidest tunnistab, et Hans Klauberg olla Paide kõrtsis ja pärast Koigi Poe ees lassingi ääres rääkinud, et Andres Unt olla Johannes Hanssoni kolm korda kraawi wiskanud ja üks kord habemest kinni wõtnud ja hobuse perssetaha lükkand ja Johannesse silma munad olla wälja tulemas olnud, seal juures olnud Hans Mudiste, ja Mart Teinwelt. Johannes on palja jalu olnud.

Kohus kuulas asja järele ja mõistis, et Andres Unt on tunnistuse meestest süü aluseks jäänud sepärast maksab Andres Unt 3 rbl walla laeka ja Johannese leppimise kaupaks rohtude rahaks 9 rbl kolme tunnistuse meestele koko   3 rbl, se teeb üle pea koku 15 rbl.

Leppimine Andres Undile pakkutud, Andres ei wõtta seda lepimist wastu, sest et ei taha raha mitte maksta.

Pea Kohtum. Hans Rick XXX

Kõrwasm. Mart Wärtmann XXX

Mihkel Sengbusch XXX

protololl kihelkona kohtule antud waata protokoll № 14


