
Prot. 1. Juulil 1887

Koos olid: kohtu peawanem Karel Traugott

Kõrwamees Jaan Pernstein

"  Hans Pent

12.  Kohtu ette tuli Serewere walla ämmanaene ja kaebas, et Triinu Wilibald sõimanud teda ropu sõnadega, nimetanud teda emiseks, ähwardanud ühtepuhku edasi sõimada ja kinnipanna.

Triinu Wilibald sai sellepärast kutsutud ja seletas kohtu ees suurustades tema olla Mari Borrmannile küll ütelnud: "Sina kuradi emis!" ja kahetseb weel et ta mitte Mari Borrmanni  ei ole lüüa saanud sellepärast, et Mari Borrmann ütelnud Toomeli aitas olla ka warastatud asju ja kolm kuube. Mari Borrmann ütleb tema pole Triinu Wilibaldile midagi halwasti ütelnud.

Mõistetud: Et Triinu Wilibald sõimanud on ja ka weel kohtu ees suureline on, maksab 1 rbl. walla laekasse trahwi. See otsus sai kuulutud, Triinu Wilibald ei luba maksa ja suurustab edasi. Kohus tegi temale termini 22. Juuliks siis peab see trahw  maksetud olema.

Kohtu peawannem: Karl Traugott XXX

Kõrwamehed: Hans Pent XXX, Jaan Pernstein XXX


