
1. Moisa Herra kaebas Koggokonna kohto ette omma teo meeste pärrast et nemmad on künni tö jures 18 söma waht wölgo jätnud, sest naad piddid 10ne mehhega 4 tulpa ärra kündma päwas; agga teine pääw küntsid 9 meest sedda samma maad weel. Nimmelt need mehhed Peeter Sõerd, Hans Munnamäggi, Hans Klaus, Tõnno Krahmann, Mart Allik, Johann Ingerberg, Mart Kelgo, Andres Koppelmann, Pukki Siim, Tamme Mart.

2. Need mehed wastawad: et se ma on sandim olnud künda kui sööt, sest et wägga rohtund olnud ja pealegi saddas wihma, sepärrast ei saand meie rohkem künda.

3. Kubjas ütleb ka Koggokonna kohto ees et mitte ei woinud rohkem kündi sada, et se ma wägge raske olli.

4) Kohhus ei woi ka middagi Kubja tunnistuse peale moista.


