
Teiseks kaebab Pet Melk et Eiama Külla perremehhe Jaan Hermansoni 15nd weist on temma Eina loo peal tallanud, ja Peet Melk ei olle neid mitte kinni aianud. Tallitaja ja Külla Kohtumees on pealt watanud. Alliku Koggokonna Kohtu poolt sai tunnistud et se tõssi on.

Tuli ette Jaan Hermanson ja ütleb need ei olnud mitte minno weisid ja mis nemmad tunnistawad  se on keik walle tunnistus.

Kohhus mõistis et Jaan Hermanson maksab Seatuse järrel igga weise pealt 20 kop.

Jaan ütleb sedda kohhut ma ei tunne ja mitte üks koppik ma ei maksa.

Jääb surema kohtu holeks.

Pea kohtumes Jürri Walkenklau XXX

Jürri Silwester XXX

Jürri Usler XXX


