
1895 a. Aprilli kp ilmus Alliku walla kohtu ette Wäätsa walla mees Jaan Hansu poeg Epmann, Alliku wallas elamas ja palelikult walla kohtule tuntud ja palus siia kohtu aktiraamatusse oma tahtmist järgmiselt

sissekirjutada:
Mina, Jaan Hansu poeg Epmann olen oma poja Johannesele /300/ kolmsada rbl. wõlgu, mis tema minule niihästi puhta rahaga kui ka teenistuse palga läbi on wõlga usaldanud, sellepärast annan mina kõik oma

waranduse, mis minul Alliku wallas, Oiso mõisa maa peal leida on, nagu: elumaja, maja- ja põllu tööriistad ja loomad, kõik /300/ kolmesaja rbl wäärtuses, oma pojale Johannesele jäädawaks päranduseks,

nõnda et tema nimetud asjadega igal ajal teha wõib kuidas ta tahab ja soowib.

Et Jaan Epmann ise kirja ei oska, siis kirjutas tema palwe peale alla Alliku walla mees Andres Tischler.A. Tichler /allkiri/

Kohtu Eesistuja J. Tarius /allkiri/

Kirjutaja: /allkiri/


