
1901 a. Juuni kuu 7 päewal ilmusid Wäätsa walla kohtu koosolekule isiklikult tuntud Kirna walla liikmed  Jaan Hansu p. Reinkort ja Jüri Mardi p. Epman,  ja palusid kohut akti raamatusse üleswõtta endi suusõnalist lepingut:

Reinkort rendib  Epmanile oma päris talukoha "Tugasaare" krundist, mis Kirna mõisa järele on, ½ wakamaad /200 ruutsülda/ maad sauna alla wiiekümne (50) aasta peale, 23 Aprilli kp. 1901 a. arwates, ja Epman maksab selle eest Reinkortile neli (4) rbl aastas renti.

Jüri Epman /allkiri/

Jaan Reinkort kirjutada ei oska, tema palwe peale kirjutas alla

J. Epman /allkiri/

See mahategemine sai pooltele etteloetud ja nende poolt allakirjutud Jüri Epmani poolt ja Jaan Reinkorti eest, kes kirjutada ei oska, tema palwe peale Kirna walla liikme Juhan Mardi p. Epmannni poolt.

Eesistuja  J. Käsper/allkiri/

Liikmed 

H. Rass /allkiri/

K. Ruut /allkiri/

Kirjutaja Pommer /allkiri/


