
Kohtu ette astus Kaebduse kandja Hans Stember ja kaebas: Et Jüri Keres olema häbema kombel tema tüttart teutanud ja lubanud, teda autumaks teha ja ära naerda. Adu Adams ja Juhan Lilleput olema seda kõik ealt kuulnud.

Adu Aadams ja Juhan Lilleput tunnistasid, et Jüri Keres nõnda on teha lubanud, kus nemad teda weel keelanud wait olla, aga Jüri Keres weel roppumaks läinud.

Jüri Keres astus kohtu ette ja ei wõinud seda mitte salata.

Kohtu mõistus sai tehtud:

Jüri Keres maksab oma roppu teutamise eest 5 rubla walla laeka trahwi.

Peawanem: Kaarel Woormund XXX

Korwamees: Kaarel Stember XXX

Korwamehe asemik: Jaagub Lunden XXX

Kirjutaja: K.Kuhlberg [allkiri]


