
Prottokoll sel 24mal September 1882

Koos olid kohtu Peawanem: Jaan Reemann

Hans Simsohn

Mart Sopp

Kirjutaja H. Saarmu

№ 47.

Kohtu laua ette astus Kustas Poaks ja kaebas, et tema on Tedre karjamõisa rendniku  Hans Kallmanniga aasta peale teenistuse kaupa teinud ja et H. Kallmann on temale lubanud 25 Rubla raha palka ja riide, mis kokku 34 Rubl. 92 kopik aastas wälja teeb (iga kuus 2 Rubl. 91 kop.) ja et tema olla 7 kuud Hansu teeninud ja Hans olla teda siis ära ajanud ja ei ole temale mitte seda wälja teenitud palka ära maksnud.

Rentnik Hans Kallmann astus ette ja ei salganud seda kauba tegemist mitte ära, waid ütles: et tema ei ole mitte oma sulast ära ajanud, waid, et sulane Kustas Poaks on ise ära läinud, seepärast, et ei ole mitte tahtnud tema sõna kuulda ega käsku täita ja et Kustas olla kaa 18 Rubl. 45 kop selle 7 kuu teenistuse eest tema kääst wälja wõtnud. ja et temal Kustasele enam maksa ei ole, kui 1 Rubla 92 kop.

Kustas Poaks astus weel ette ja ütles, et tema ei nõua kaa Hans Kallmanni kääst muud, kui se 1 Rubl. 92 kopik.

Nemad lepisid selle moodiga ära, et Hans Kallmann maksis 1 Rubl. 92 kop. Kustas Poaks. wälja. 18 Rubl. 45 kop on Kustas enne wälja wõtnud oma peremehe kääst, se on kokku 20 Rubl. 37 kopik. 7 kuu teenistuse eest.

Täidetud.

Kirna walla kogokonna kohtu nimel,

Peawanem: J. Reemann /allkiri/

Mart Sopp  /allkiri/
Hans Simsohn XXX

Kirja tunnistuseks kirjutaja H. Saarmo /allkiri/


