
Lokkotalt Jaan Rick kaebab, et temal Lokkotalt Jaan Weltmani käest 2 rbl raha saada jäänud, mis Jaan Weltmann tema käest hobuse palkanud sui Kadwale pulma ja üks rubla ära maksnud. 

Jaan Weltmann ütleb, et tema 2 rbl peale hobuse kaubelnud, ja ühe rubla ära maksnud, ja üks rubla jäänud sellepärast maksmata, et temal ei olla sekord peenikest raha mitte olnud.  Jaan ütleb, et siis oleks kül 2 rublaga leppind, kui Jaan oleks kohe wälja maksnud.

Jaan Weltmann maksis 2 rbl Jaan Rickile ära, ja seega leppind.

Peakohtum. Hans Rick XXX

Kõrwasm. Mart Wärtmann XXX Mihkel Sengbusch XXX

Asi on seletud.


