
Prottokoll sel 1missel Septembril 1869.

Koos ollid kohto Peawannem Hans Ehrenwert

Hans Lassel 

Jürri Wink

kirjutaja H. Saarmo

№ 21

Kohto ette astus perremees Hans Saarmo ja kaebas, et  Kustaw Mäematt, Juhhan Pallerberg ja Hans Wink on ommad hobbused temma niitmatta heinama peäle keide pannud ja isse jurre maggama heitnud, ja et temma on hobbused omma jure kinni winud ja et üllemal nimmetud hobbuste perremehhed ei olle tahtnud hooste eest middakist maksta ja on hobbosed muido ärra winud.

Astusid ette Kustas Mäematt, Juhhan Pallerberg ja Hans Wink ja ei wõi sedda mitte sallata sepärrast, et nende hobbused on  Hans Saarmo jures kinni olnud.

Mõistetud sai, et igga üks peab omma hobbuse eest wiiskümmend koppik trahwi walla laekasse maksma, se on kokku 1 rubla 50 koppik hõbbedad.

Se mõistminne sai kulutud ja ollid sellega rahhul ni hästi perremees Hans Saarmo kui ka temma wastased Kustaw Mäematt, Juhhan Pallerberg ja Hans Wink.

Ja on ka täitetud.

Hans Ehrenwert XXX

Hans Lassel XXX

Jürri Wink XXX

Tunnistuseks kirjutaja H. Saarmo /allkiri/


