
1899 a. Nowembri kuu 18 päewal ilmusid Wäätsa wallakohtusse kohtule iselikult tuntud  Wäätsa walla liikmed Jaan Madise p. Madisson ja Taawet Reinu p. Jürgenson, ja  palusid kohut aktiraamatusse üles wõtta endi suusõnalist mahategu, mis järgmine on:

Madisson rendib oma päralt olewast "Wõnsi" talu krundist poe alla 40 ruutsülda maad Jürgensonile ja Jürgenson maksab Madissonile selle aluse eest 5 (wiis) rubla aastas renti. Rendi aeg eesolewa tingimistega saab arwatud 1 Aprilli kp. 1899 a. ja kestab kuus aastat. Tingitud rent peab mak setud olema igal 1 Septembri kp.

D. Jürgenson /allkiri/

J. Madisson /allkiri/

See mahategemine sai pärast aktiraamatusse sissekirjutamist pooltele ette loetud ja nende poolt alla kirjutatud, seda tunnistab Wäetsa walla kohus. 

Eesistuja A. Ehrenwerth /allkiri/

Kohtumehed 

A. Nipper /allkiri/

R. Krusberg /allkiri/

M. Prant /allkiri/

Kirjutaja Pommer /allkiri/


