
Protokoll № 3

Sel 7. Märtsil 1888.

Koos ollid Peawannem: Peeter Somberg

Kõrwamees: Mart Limberg

ja Jakup Weber.

V.

Tallitaja andis kohtus teada, et juba 4 aasta eest Jürri Särg ühed waljad warastanud ja J. Särg'e käest kätte saadud, mis siia maale tallitaja hoio all ollid, waljaste omanikul pärimiseks; agga et waljaste omanik ei olle tulnud, peab kohus neile waljastele otsuse tegema, kus naad jääwad.

Kohus mõistis: Et neil waljastele siiamaale perremeest mitte tulnud ei olle, saawad oksjoni wiisil ärra müüdud ja saadud rahha walla laeka hääks pandud. Et rahwast olli, said waljad kohe wälja pakutud ja läksid ennam pakumisse teel Juhan Mihkelteni kätte 1 rubla 85 kop. eest.

Täidetud. 

Kohtu peawannem: Peeter Somberg XXX

Kõrwamees: Mart Limberg XXX

ja Jakup Weber XXX

Kirjutaja: T. Necks /allkiri/


