
Protucoll № 9 sel 1. Augusti kuu pääwal 1888

Koos ollid kohtu peawannem: P. Somberg,

kõrwamehed: M. Limberg

ja J. Weber.

8.

Liisu Steinberg tulli kohtu ette Hans Jürgenfeldi tunnistuse asjus, mis sel 4 Juuli k.p.s.a. Protuk. N 8 pooleli jäi ja tunnistas et Hans Jürgenfeldt tulnud tema toa ees suure kiwi juures tema wastu ja küssind, kas Hans kodu on. Tema üttelnud, et ei olle ta läks rabasse. Siis üttelnud Hans Jürgenfeldt, et talle anna mulle isse lubja waeste maea juurest. Tema juhatand teda meister Adu Lembergi juure, et eks tema anna kui sul luba saada on. A. Lemberg ollema siis lubja annud, aga tema ei tea kas tallitaja loaga wõi mitte. 

Kohus mõistis, et Hans Jürgenfeldt peab se 3 küllim. lubja koolitoa juure tagasi tooma ja maksab oma wolli eest ja ilma lubata toomise eest 1 rubla walla laeka trahwi. 

Kuulatud, täidetud.

Kohtu peawannem:  Peeter Somberg XXX   

kõrwamehed  Mart Limberg XXX   

ja   Jakob Weber XXX


