
Kogukonna kohus 25. Augustil 1880.

Koos oliwad:

Kohtu wanem: Jüri Tomson XXX

Kohtu mees: Juhan Kerem XXX

"  "  "  Jaan Weber XXX

A. Kohtu wanem Jüri Tomson kaebas kohtus sisse, et Hans Pent Alliku wallast pühapääw jutluse ajal kiriku mõisa rohtaedas õunu warastamas käinud, keda kiriku mõisa sigade pois olla näinud.

Hans Pent astus kohtu ette, ütles, et tema wähä õunu puude alt maast olla wõtnud, aga puude otsast mitte üht ainukest õuna.

Mõistetud ja sellsamal pääwal ette kuulutud:

Hans Pent saab oma süü eest, et tema juba teist korda õuna warguse pärast Türi kiriku walla kogukonna kohtu ette tuleb 25 witsa hoopi, mis temale sellsamal korral kätte antud saiwad, ja seega oli asi lõpetud.


