
Walla Kohtu ette astus Karl Johanipoeg Änglund 56 aastad wana ja andis ülese et tahab omale pojaks wõtta Hans Hanso poja Bekmanni ,kellega tema juba kolm aastad koos on elanud ja palus et walla kohus selle tarwis kinnitust paluks Keiserliku Noarootsi ja Wormsö Kihelkonna Kohtust ja Hans Hansu poeg Bekmann on sündinud 2se Juli k.p. 1877mal aastal.

Sellepeale astus ette Hans Bekmanni Isa Hans ja andis oma täijeliku luba senna juure et tema poeg wõib Karel Änglundile pojaks kirjutud saada.

Walla Kohtu poolt sai se asi Keiserliku Noarootsi ja Wormsö Kihelkonna Kohtule ette pandud.

Kohtuwanem A.Benholm +++,Juuresistuja H.Alberg +++,L.Alström +++,A.Lindström +++,J.Jäemees +++


