
Kohto korra pärrast ollid Pisallo walla kohto hones kokko tulnud.

Kohto wannem Mart Mänd

Kohto kõrwamehed Jürri Karing

Jakob Tanner.

Ette wõetud sai se asi mis protokol No 3me al sel 30 Mail polele jäi mis An Mets selle lööma ülle kaebas,

Mart Mänd ütles: minna ollen Murro Jaani käest sedda An Mets lööma asja järrele kuulanud, Jaan ütles: ma polle mitte Anne mahha lükkanud, waid ma löein weikse witsaga Anne seliko peale ja ütlesin mikssa minno karduli augo lahti teggid, ja minno kardulid warrastasid, siis Anne silmad ollid terwed.

Kohus moistis, et Mai Kruuspan maksab An Metsale lööm ette 1 Rbl. ja 50 kop trahwi walla laeka.

Kohto wannem Mart Mänd XXX

Kohto kõrrwamehed Jürri Karing XXX

Jakob Tanner XXX

Kirjutaja Kustas Liiw


