
Sel 4mal Oktobril olli Putkaste, Enniwerre ja Martna koggukonna kohhus koos:

Kohtopeawannem: Tawet Kuu

   "    kõrwamees : Jürri Täht

   "            "              Jaan Selart

Kohto ette astus Jüri Poman n. An Enniwerrest ja kaebas: Et Juhan Nidingi p. Juhan sealtsammast wallast on temma poea Kustase lamba karjas läbbi ja läbbi märjaks leutanud sel wisil, et ta on mõnda tobi täit wet temma poeale kraest sisse wallanud ja wimaks weel kogguni maantee pealt soppast wet temmale wäggise kurko aeanud, nenda et pois õhto koddo tulles weel krusi seest wäljaoksendanud. Pealt olli näinud kolmas karjapois nimmega Mart Wõeras.

Ette sai kutsutud Juhan Niding p. Juhan ja sai temmalt pärritud kas ta olli sedda rummalad teggu teinud ja mikspärast?

Juhan Nidingil aga ei olnud selle peale middagi wabbandamiseks oma eestkosta, waid piddi sedda omma ennese häbbiks tõeks tunnistama, muudkui sedda kaebas temma, et selle poisi Kustase emma tedda olli omma lubbaga tommiga keppiga tedda 7 korda lönud. Ette sai kutsutud An Poman ja sai tedda nende hopide pärrast küssitud, mis temma agga mitte ei wõinud egga tahtnud wabbandada. Selle järrele mõistis kohhus: Et Juhhan Niding p.

Juhan saab 10 hopi witso omma häbbematu töö pärrast ja Jürri Poman n. An maksab nende seitsme hobi eest mis ta ilma kohto ja tallitaja lubbata peksnud on, 35 cop hõbb. trahwi wallalaekasse, mis teisel kohto päewal peab sissemakstud ollema.

Kohtopeawannem: Tawet Kuu    XXX

     "    kõrwamees: Jürri Täht      XXX     

     "           "           : Jaan Selart     XXX

(vallakirjutaja)  J.F.Pirhk

Juhan Niding sai oma mõistetud trahwi selsammal päewal täielikult kätte.


