
Ükstuhat kaheksasada üheksakümmend kuuendamal aastal, üheksateistkümnemal Näärikuupäewal, Keina walla talunik Siim Wanaselja, kes kohtule tuntud, palus temalt ette pandud kirjalikku tunnistust akti raamatusse üleswötta ja kinnitada, mis järgmiselt käis: "Minult on see tunnistus Keina walla liikme Mihkel Waim'le see üle antud, et tema 1895 aasta meresöidu ajal minu laewa "Tulewiku" peal tüürimehena teenis."

See tunnistus sai pärast lepingu raamatusse kirjutamist Siim Wanaselja'le ette loetud ja alla kirjutatud, mis kohus öigeks tunnistab.-

Wanem: J. Söel.

Liikmed: J. Eistrat. T. Tatter. J. Kahu.

Kirjutaja: Brever.


