
67. Mihkel Rap kaebas et kewadel 1877 on ta oma sulase Lembit 2 hobusega linu tooma saatnud ja on neile 2 1/2 wakka kaero juure pannud, aga poisid on 1 1/2 wakka kaero tee peal ostnud mis eest tema woori rahast 1"12 1/2 kop. on maha w천etud.

Peter Saarts 체tles et neid kaero tema arwates ei ole mitte 2 1/2 wakka olnud, ja et nad hobustele on ni paljo s체a annud kui nad tahtnud ja siis ostnud nad weel 1 1/2 wakka kaero, aga warastanud ei olle nad mitte neid kaero.

Et neil tunnistust polnud sai se Mihkel Rap kaebtus t체hjaks arwatud.


