
60. Selle Mihkel Arjaka kaebtuse asja pärast (N:58) Juri Sommer wasto tulid nad jälle seie kohto ette ja et neil kummaltki poolt mitte enam tunnistust ei olnud, sai kohto poolt läbi rägitud et omma Odrade kadumise pärast ei wõi Jurri Sommer Mihkel Arjaka käest ühtigi kahju tasumist nõuda ja linad olewad J. Sommer ka wiinud selsammal päwal                 ja sai mõistetud Juri Sommer Mihkel Arjakal maksma, tema palka

1 1/3 Tsetwert Otri (a' Tsetwert 8 30 kp) 
   11 Rbl 7 kop
  

1 särk
   1 " - "
  

1 paar sukki
   
   -" 50"

   
  

1 paar kindaid
   - " 30 "
  

Summa
   12 Rbl 87 kop.
  

Aga peab Mihkel Arjakas sest Jurri Sommeril tagasi maksma

2 p. pastlta kadumise kahjust
   " Rbl 37 1/2 kp
  

1 külemit rukkid
   -" 75 "
  

1/2 wakka rukki jahu
   1 " 50 "
  

Summa 
   2 Rbl 62 1/2 kop.
  

Selle järgi peab siis Juri Sommer Mihkel Arjakal maksma 10 Rbl. 24 1/2 kop.

10 Märtsil sai maksetud.


