
Astus ette Peter Winter ja kaebas, et tema 27mal Märtsil see aasta tema isa Jaan Winteri tahtmise peäle, senna Pantso taluse elama läind, köige oma kramiga, et Jüri pääwast peremeheks hakkab, seäl keelnud see wanem isa poeg Jaan Winter teda oma naise Madliga senna sisse tulemast, et tema Peremees on ja nemad molemad seäl elada ei wöi, mis üle naad 29mal Märtsil suure riu sisse läinud, et wend teda esiti ähwardanud tema kallale tulla, ta jooksnud ära öue ja tema karjumise peäle tulnud tema norem wend Madis Winter senna ja tommand selle mööda maija ja ka köik teised riistad käest ära kellega wend Jaan Winter tema peäle kippund ja nemad tahtnud teda kinni setuda sääl jooksnud naad molemad öue ja seäl tomand wend Jaan ühe puu maast ja löind seda nii rängaste puusa pihta et maha kukkund ja sest pusast nii rängaste pekstud on, et terwis üsna waene on, palub et kohus neid seletaks ja temale 25 Rbl  waluraha möistaks.

Kutsuti ette Pantso talu peremees Jaan Winter ja ei salga et tema noremad wenda Peetert Wintert on keelnud esmaspääv 27me Märtsel senna Pantso taluse wagi waldse sisse tungimast, kus see noorem wend Madis Winter kes kohtomehe sulane seda Peetert Wintert kohtomehe käsu peäle senna taluse sisse pannud, köige tema kramiga, ja see Peeter Winter 24mal on wälja külase minna, siis ütlend et wend Jaan keela oma naist mo naisele liiga tegemast ja söimamast siis ütlend temale, et kammer on mino ka tuba on sino käe ära tule mo peäle, siis ütlend Peeter, et saa pead ka kambrist wälja minema sind sitta ei sa taga küsitud, seäl läind riida ja Peeter tommand Peeru lömma ja tahtnud teda löia, seäl tommand, ka tema mödu käia oma kätte ja jooksnud siis öue, seäl tulnud wend Madis Winter ja wötnud selle tema käest ära ja tahtnud teda kinni siduda, ja Peeter ähwartand puu aluga teda löia, seäl tomman puu maast ja löönd seda, et see maha kukkund ja ühtige talle teha pole saand.

Kutsuti ette tunnistuse mees Mart Kümmel ja tunnistab, et see Peeter Winter esiti seda Jaan Winterit puuga ähwartand löija, kohe tommand Jaan Winter puu maast, ja löönud seda esimest.

Kutsuti ette Jaan Reimets ja tunnistab, kui tema senna jöudnud siis leidnud seda Peetert maha löötud olewad, seäl lasknud tema Jaan Winteri kinni setuda ja kohto majase wija, muust tema ei tea.

Kutsuti ette isa Jaan Winter ja nöuti mikspärast selle norema Poja Peetre selle wanema poja peäle senna Pantso taluse on winud, enne kui siit walla kohus, seda luba on annud, mis Willandi Kreiskohtust nende kaebamise üle järgi saab päritud, selle wasto ütleb isa et Willandi Kreis kohus seda temale luband seda Peetert poega senna wötta ja et tema peremees on, ja selleks küllalt omal woli arwand olla.

Nöuti weel kas kellegil neist kolmest isa ja kahe pojal Kontrati on, mis peäle köik kolm tunnistawad, et kellegil ei ole.

Sai möistetud: et see Panso Talu isa Jaan Winter seda nooremad poega Peetert nüüd oma juures peremeheks soowib, kui kogukonna kohtu polest see wanem poeg Jaan sisse pantud sai ja nüüd see isa Jaan Winter aga jälle seda nooremat wenda Peeter Wintert peremeheks tahab sada ja Fillandis Kreiskohtus olid, aga ühtegi tunniskirja pole ligi toonud, ega kellegil praegu kontrakti ei ole, ja see läbi suur riid ja peksmine on sündinud ja seda ka Jaan Winter ja Peeter Winter ei salga, siis saawad talurahwa seaduse § 1049 ja § 1050 all see Jaan Winter, peeter Winter, Madis Winter ja isa Jaan Winter see Esmaspääw sell 10. Aprillil Keiserliko Pernu Silla kohtuse sisse saadetud:


