
Ükstuhat üheksa sada üheteiskümnendamal aastal seitseteiskümnendamal paastu kuu päewal ilmus Loona walla kohtu ette Loona wallast Tõrise külast talumees Iwan Georgi p. Tõnsau ja palus järgmist suusõnalist testamenti kohtu akti raamatusse üles wõtta: tema annab pärast oma surma oma liikuwa waranduse mis seisab Loona wallas Tõrise külas Tiskri talus, oma lihalikule pojale Aleksei Jaani p. Tõnsau'le igaweseks omanduseks, selle tingimise et tema peab selle eest maksma minu teiste lastele Annale kakskümmend wiis rubla ja Feodor'ile kolmkümmend rubla siis kui nemad täis ealisteks on saanud: I Tönsau

1911 a. 17 paastu kuu päewal Loona wallakohus tunnistab, et seesinane suusõnaline /leping/ testament, mis kohtu akti raamatusse I jausse N12 alla on sisse kirjutud, on Loona wallas Tõrise külas elutsewa talumehe Iwan Georgi p. Tõnsau poolt kokku seatud, kes kohtule palelikult tuntud ja kes täie mõtte ja mõistuse juures oli, kusjuures kohus ka õigeks tunnistab et seesinane suusõnaline testament on testamendi tegijale ette loetud kes seda ise oma enese alla kirjaga kinnitas. 


