
Ükstuhat üheksa sada kümnendamal aastal kahekümnendamal mai kuu päewal ilmusiwad Loona walla kohtu ette Loona wallast Luulupe külast taluimehed Martin Aleksei p Nõmm ja Irodion Martini p Nõmm ja  palusiwad järgmist  suusõnalist lepingud kohtu akti raamatusse üles wõtta ja nimelt: Martin Aleksei p. Nõmm annab tänasel päewal oma päralt olewa talukoha "Noore-Mardi" N24, mis seisab Loona wallas Luulupe külas Piila kroonu mõisa järelekõige selle koha peal olewa liikuwa waeandusega oma lihalikule pojale Irodion Mardi p. Nõmm'ele igaweseks omanduseks ära, nii et Irodion Mardi p. Nõmm wõib selle koha ostu kontrahi kohalises kreposti jauskonnas lasta oma nime peale ümber kirjutada ja wälja wõtta, sest et tema ise kiduri terwise pärast ei jaksa senna minna, selle eest lubab tema poeg Irodion Nõmm teda kuni surmani toita, oma juures pidada, etmaga heasti ümber keia ja peale surma kristlikul kombel matma: I. Nõmm.(allkiri)  Martin Aleksei p Nõmm, aga et tema ise mitte kirja ei oska siis kirjutas tema eest tema palwe pääle alla: J. Olak (allkiri)

1910 aastal 20 mai kuu päewal Loona walla kohus tunnistab, et see sinane suusõnaline leping, mis walla kohtu akti raamatusse I jausse N 18 alla sisse on kirjutud, on Loona wallas Luulupe külas  elutsewate talumeeste Martin Aleksei p. Nõmm ja Irodion Martini p Nõmm wahel tehtud, kes kohtule palelikult tuntud on, kus juures kohus ka õigeks tunnitsab, et kui seesinane suusõnaline leping on lepingu tegijatele ette loetud, kes seda oma enese allkirjaga kinnitasiwad, Irodion Nõmm oma... protokoll katkeb /edasi läheb arvatavasti nii: Martin Nõmm, aga et tema mitte kirja ei oska, kirjutas tema palwe peale tema eest alla talumees Juhan Olak/. 

Kohtu Eesistuja J. Aben (allkiri)

Kirjutaja Reinfeldt (allkiri)


