
Tuli ette Mikk Rebane ja kaebas Johan Palsi kaubelnud tema käest 30 puuda heino selle tingimisega, et kui tema need heinad linna wiib, saab 35 kop. puud, aga kui kodust ära wijaks siis 30 kop. puud. Tema wiinud heinad Tartu aga ei ole kaebataw enam raha andnud, kui 9 rubl., ning nöuab tema nüüd Palsi käest see puuduw 150 kop. kui ka oma kohtukäimise kulo 150 kop. kätte saada.

Johan Palsi kaebtuse üle küsitud, ei salga seda, et kaup nönda olnud, aga et kaibaja heinad wihmase ilmaga ära toonud, selle tömmanud tema 150 kop. hinnast maha.

Möistus: Johan Palsi peab 150 kop. puuduwat heina raha 8 pääwa sees Mikk Rebase hääks wälja maksma.

Kohtumees: Peter Hendrikson XXX

Kohtumees: Kotta Wossmann XXX

Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX

Kohtumees: J Hansing

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja olid kohtukäijad mölemad sellega rahul.


