
IV.

N 42. Ette tuli Hellenurnast Karl Wärva Johan Wärwast wolitud ja andis järgmise wõla tähe ette. "Mina Peeter Ruus Lingu talu peremees ole laenanu Johan Wärva käest 112 rubla /sada kaksteiskümme rubla/ ütte aasta pääle ja kui tema J. Wärva selle raha perast kohut käija masab P. Ruus kohtus käimise kulu.-

Wärval sell 30 Jaanuaril 1887. aastal

Wõla wõtja Peeter Ruus."

Tema paluvat, et kohus seda seletaks ja see 112 rubla ühes protsendidega sisse nõuaks.-

Kaevataw Peeter Ruus wastas, et see wõla täht olla õige ja protsent olla ka maksmata.

Otsus:

Et Peeter Ruus peab see 112 rubla ühes 6% see on 12 rubla ühte kokku 124 rubla 14 pääva sees Johan Wärwa hääks siia sisse maksma; enne otsuse kuulmist lepisid eneste wahel järgmiselt. Et Peeter Ruus maksab see raha protsent ühes 12 rubla wõla rahaga - 24 rubla Johan Wärwale 8 pääva sees ja see 100 üks sada rubla jääda weel üheks aastaks laenu peale, aga kui ei maksta seda 24 rubla 8 pääva sees ära siis peab Peeter Ruus kiik see raha 124 rubla ära maksma.-

Kohtumees: P. Soonberg

Kohtumees: H. Tamberg

Kohtumees: Rein Sild

Kirjutaja: Apsberg


