
Ahja mõisa metsawalitsus kaebas et Mihkel Mollok on moisa metsast 18 kuiwa pedajad warastanud nõuab 18 rubl. ja Madis Lätti 24 pedaja latti warastanud nõuab 3 rubl. 60 Kop. kahjutasumist.

Mihkel Mollok wastutas selle pääle et need puud tee weeres maha olnud raotud kesk kohalt torwaside tarvis tukid ära wõetud ning kelledest tema siis 7 tuki kodu toonud

Maddis Lätti wastutas et need lattid tema kodapoolik Jaakob Saeberg tema sulasega oma lauda kotta toonud.

Moiste: Mihkel Mollok peab 3 rubl. ja Madis Lätti oma sulase palgast 1 rubl. 50 Cop 8 päewa sees metsa walitsuse hääks wälja maksma.

Peakohtomees: P. Kripson XXX

Kohtomees: P. Hindrikson XXX

Kohtomees: K. Wossmann XXX

Kohtomees: K. Iwanthal XXX

Moiste sai kohtokäijatele kuulutud ja olid nemad sellega rahul.

Kirjutaja Ch Kapp <allkiri>


