
Kaibas Walgesoo Mölder August Kohler et Soldat Hindrik Täll on tedda Horapälikus sõimanu nink lubanu temma Suggu ärrahäotada, ja andis Tunnistagis ülles: Johan Plado ja Jaan Kahha Wanna-Koiolast.

Johan Plado ja Jaan Kahha küssitud, wastotasid, et nemma ommawa küll kuuldnu, et Hindrik Täll on August Kohlerit niida wiisi sõimanu.

Hindrik Täll ettekutstutud, wabbandas, et temma sest middagi ei tia, ja kui se siiski on sündinu, sis temma sedda on jobuni Pääga üttelnu; ent et August Kohler allati Walgeso Körtzimehhe tütriko man makkab on õige.

August Kohler wastotas küssimisse päle, et se om küll ette tulnud nink temma arwata kümme ööd om selle tütriko man magganu.

Sai moistetud: August Kohlerit omma tühja Kaibamissega Kohhut käuwa ärrakeelda.

Se Moistminne sai kulutud, ja ütteldut, mis tullep tähhele panda kui Kohhud tahhap eddessi käwwa.

Jaan Raud XXX Hindrik Torg XXX Jaan Sulbi XXX 

Josep Adoson XXX Peter Kutzari XXX


