
Luts - Alajaan

Jakob Tolmats vene usku tunnistas, et ta on seda kuulnud, kui Peeter Kangur kõrtsimehe juure letti ette tulnud ja üttelnud, et tulge taha tuppa, sääl on kakkelus olnud ja Peeter Lutsul olevat kivi taskus, mida ta aga mitte näinud ei ole, ka mitte seda tüli ja kakkelust, kuna ta letti ees olnud, pärast seda saanud see kivi ärakaalutud, mis 3 N raske olnud, ka näinud ta, et Peeter Lutsul olnud suu verine ja Juhan Alajaanil olnud pää paistetanud; Peeter Luts olla ka sell kõrral Märt Kull kaklema kutsunud ja üttelnud, kas tahad ma panen sulle pirakas.

Otsus.

Protokolli kirjutada.

Pääkohtumees M Roth(allkiri)

Kohtumees J Tiideberk(allkiri)

Kohtumees H Kangur(allkiri)

Kohtumees P Unger(allkiri)

Kirjut.(allkiri)


