
Tuli ette Johan Sorga ja kaebas: temal on 4 rbl. 40 kop. ja 1 sael laud Kotta Kurg käest saada, ning nöudis seda kätte.

Kotta Kurg kaebtuse üle küsitud, ütles ennegi 4 rubl. ja üks sae laud maksa olewat.

Möistus: Kotta Kurg peab 4 rbl. 40 kop ja üks sae laud 8 pääwa sees Johan Sorga hääks wälja maksma.

Pääkohtumees: Peter Kripson XXX

Kohtumees: Peter Hendrikson XXX

Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX

Kohtumees: Kotta Wossmann XXX

Kohtumees: Johan Klausson

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja olid kohtukäijad sellega rahul.


