
Jobba 16 Märzist saani Kaibas Perremees Jaan Jonas et temma Haina Kuhhi Ahjiierwest, kea 2 Kormad suur, om ärrawarrastetud, Hainapromiga Wargusse Jälgi otsiden, läudno Adam Teppo man, Rasina Wallan, ommi haino ärra. Pallel Kahju tassumist ja Adam Teppod Wargusse est trahwida.

Adam Teppo agga ei tulnud mitte sia kohto ette enne kui tämba, ja wabbandas et temma käsku ei olle saanu ja wahhepääl haige olnud.

Adam Teppo ettekutsutud ja se Asja perrast küssitud üyles wälja, et temma neid haino om Kikkasere Körtzi mant arwata 10 Meeste käest ostnu nink 3 körd eggakörd 1 Korma, koddo toonu; Mehhi temma agga ei olle tundnud. Ossast haino om temma Aida Johani käest ostnu; kah ollewad temma sell ajastall haino töistele münu. Aida Johani käest om temma 3/4 Kormad Haino Jaulo ja Wastse Ajasta wahhel ostnu ja kah siss samma koddo weenu, ent neide Ostmisse perrast ei olle mitte enne könneldut saanu.

Aida Johan ettekutsutud ja se Asja perrast küssitud wastotas, et temma om küll Adam Teppole 3/4 Kormad haino müno ja om se neid monni päiw enne Kündlepäiwa ärraweenu, päle too kui temmal jobba minnewa Süggisel need hainad müdut saanud.

Rasina Kohtomees Peikri Daniel, ketta Jaan Jonas olli ütten wöttnu kui temma Haino otsnu, tunnistas:"et need Adam Teppo pool läutud hainad ommawad just üts ja se samma haina, neide hainadega, ketti Jaan Jonasel warrastetud ja temmal proom ütten olnud, nink et Adam Teppo siss samma üttelno, et temma neid haino Kikkasere Körtzi mant ütte aino Mehhe käest ostnu, ketta temma agga mitte ei tundno.

Ahja Kohtomehhed Hindrik Sikkut ja Josep Koor kellil kah Ahhijerwe weeren Hainama om, ütliwa wälja, et se Adam Teppo pool läutud hain se Jaan Jonase hain om, sest temmal om Warresse jalla haina sissen, ketta haina Aida Johani Niitu pääl, ei kah Kikkasere Körtzi Niite pääl ei kaswa.

Jaan Jonas ja Adam Teppo Suu Suud wasta ettekutsutud, et neide KohtuOtsust kulutada, akkas Adam Teppo Jaan Jonassed Roppul wiisil ja köwwa häelega teotama ja söimanu, nimmelt et Jaan Jonas ei oskawad sugguki häste könneldada ja et temma Titt Wärrisses.

Sai moistetud: Adam Teppo om neid Haino warrastanu, peab Jaan Jonassele neide est maksma 14 Rubl. Wargusse Trahwi Ladiko sisse 6 Rubl, nink Roppu Söimamisse est Ladiko sisse trahwi 1 Rubl

Se Moistminne sai §772 &amp; 773 jarrele kulutud

Peter Kutzari XXX Jaan Tennosar XXX Widrik Harkmann XXX

Josep Koor XXX Jako Hanson XXX

Mäe Peter Issakson's Wermogen vide pag 96 ???


