
Tuli ette Ahja möisa mötsa walitsuse asemik Kusta Klaus ja kaebas: Josep Mällo 8 suurt elajad, 5 wasikat ja 15 lammast on möisa mötsas olnud, ning nöudis 15 rubl. kaebatawa käest trahwi.

Josep Mällo kaebtuse üle küsitud, ütles wälja, et tema seda mitte ei tia, kas tema elajad möisa mötsas olnud wai mitte?

Wannutud mötsawaht Jaan Rooma tunnistas: Josep Mällo 13 kari elajad kui ka lambad /ei ole lugenud kui palju?/ on möisa mötsas olnud.

Möistus: Josep Mällo peab 5 rubl. 8 pääwa sees mötsa walitsuse hääks maksma ja ei tohi enam edespidi oma elajid möisa mötsa laske.

Peter Kripson XXX Peter Hendrikson XXX Hendrik Piirson XXX Kotta Wossmann XXX Kusta Iwanthal XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860. §772 - 774 kuulutud ja ei wötnud kumbgi kohtukäijatest Appellationi lehte wälja.

9mal Märzel 1884 on wiis rubl. ära maksnud.


