
Tulli ette kohtumees Abram Pärn ja kaebab Maddis Aid peale se olla moisa talgusel sööma lauas tedda sõimanud "litsiks ja raspoinikuks" ja nõuab selle teutuse eest saddande innimeeste ees 50 rubla Maddis Aid kaest.

Maddis Aid ütleb kaebtuse peake et temma mitte Abram Pärna sõimanud polle.

Wallawöörmönder Josep Bringfeld tunnistab, et Maddis Aid olla Abram Pärna moisa talgusel sõimanud.

Tawet Kook tunnistab, et Maddis Aid olla Abram Pärna moisa talgusel sõimanud.

Kohhus moistis:

Maddis Aid 48 tunni peale koggukonna kohtu wangi hoonesse kinni sest et temma Abram Pärna olla teutanud.
/:Otsus kulutud sel 31. Julil c. Tallorahwa seaduse  ramato juhhatusel:/ 

A. Krimm [allkiri], pea
xxx Maddis Erm, kohtumees
xxx Tawet Kook, "


