
Ahja mõisawalitsus kaibas renti pro 1883/84 saada olewat ja nõudis 14 päiwa sees kätte

Irde Peetri käest
   118 rubl 88 kop.
  

Irde Gottlibe käest
   119 rubl. 50 kop.
  

Wõsmi Peetri käest
   103 rubl.
  

Kaiwatawad tunnistasiwad üles antud wõlga õigeks.

Mõiste: Ülesantud wõlg on wõlglastel 14 päiwa sees mõisawalitsusele kätte maksa.

Pääkohtumees: Peeter Kripson XXX

Kohtumees: Peeter Hindrikson XXX

Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX

Kohtumees: Johan Klaoson

Mõiste sai kuulutatud ja olid kohtukäijad rahul.

Kirjutaja: Chr Kapp <allkiri>


