
Sel 10 mal September 1871 tulli Josep Haawakiwwi ette ja kaebas,et Jaan Anni olla ilma temma teadmata lehm kinni võtnud.Kunni õhtuni kinni hoidnud agga õhtu  saanud  weel temma Möldri Tüdrigu läbbi kuulda et lehm  olla künni weetud. Sai Jaan Anni ette Kutsutud.Kes ütles; et ta olla Josepi lehm omma Kaero seen näenud ja peale  sinna läenud nink Josep  Karja Tüdriku liggi kutsunud ja näetanud kui lehm kaeran olnud,siis olla ta kinni võtnud ja seddamöda Karja Tüdrikuga  teada antnud. Kostis Karja Tüdrik Lena Kurs,et temma ei teada

kas lehm Kaeran olnud vai mitte.Jaan Kukk tunnistas et ta olla näenud kui Jaan Anni olla üht naeste innimest  kaera ligi toonud. Kui lehm sees olnud ja siis olla Jaan Anni sõsar lehm Kinni võtnud:nenda samati tunnistas Kadri Talli kuidas Jaan Kukk.Nõudis Josep Hawakiwwi sellepärrast miks lehm terwe peava kinni olnud 2 Rublad hõbbedat.Mõistis Kohhos selle  Kaebuse peale,et Josep Hawakiwwi Karja Tüdrik Lena Kurs 1 Rubla pantimiserahha Josep Hawakiwwile maksa sellepärast miks karja tüdruk  kui Koddo olli läenud  perremehhe 

seal lehma kinniwõtmisest teada ei andnud.

                                                                                   Märt Piiri             +++

                                                                                   Elias Kubja          +++

                                                                                    Reinhold Tamm +++


