
III.

N 41. Ette tuli wallawanem Peeter Pastak ja kaebas, et temal olla 29 rubla Peeter Ruus käest saada, tema paluwat et kohus seda seletaks ja see 29 rubla sisse nõuwaks.-

Kaewataw Peeter Ruus wastas, et see summa 29 rubla olla temal küll Peeter Pastakule maksa, aga et temal raha ei olla maksa, et see summa saaks sest rahast ära wõetud, mis temal wallawalitsuse käest saada olla. 

Sellega tunnistas ka wallawanem Peeter Pastak rahull olla.-

Otsus:

Et nende enese mõlemate rahulolemise järgi wõib wallawanem Peeter Pastak sest rahast, mis wallamaksu rehknungiga 1888/88 a. Peeter Ruus hääks sisse wõetakse 29 rubla enese hääks ära wõtta.

Otsus sai seaduslikult kuulutud kaebajale ja kaewatawale. 

Kohtumees: P. Soonberg

Kohtumees: H. Tamberg

Kohtumees: Rein Sild

Kirjutaja: Apsberg


