
Ollivat koggokonna kohtumehet koos,Koggokonna pea kohtomees Michel Sarwik, Koggokonna kohtomees Tõnnis Sojewa, Koggukonna kohtomees Jürry Õksa.

Siis sai selle Maddis Waddy. mis temma perest temmale olla pärranduseks järele jänu wälja maksetut,kakskümmet ja viis Rubla hõbbedat 25 Rub hõbbedat ja siis jäp temmal weel sisse mes temmal sada on kusteiskümme Rubla ja kolmkümmend üks kop hõbbedat 16 Rub 31 kop jääb. Ni  samate sai ga selle kadunud Simo Kokka Naene Lena omma Mehest järele jänud Pärranduses sel 7mal Januaril 1849 wälja maksetut keik temma Rahha mess temmal olli walla Laikan oida,üle pea olli kakskümmend kaks Rub.hõb 22 Rubla hõbbedat.Ni sammuti sai ga kadunut Tõnno  Mölderi temma lastele nende Pärranduseks wälja maksetut temma Poisil  Märt 7 rbl.15 kop hõbbedat ja temma tütter Mina 5 rub 15 kop hõbbedat.


