
Tulli Ranna Moisa Metsawaht ette ja kaibas et nende metsast ollewa  kassepuid warrastud ja wangri jäljed ,Palla walda Kokka Maddise,Talluse läinud ja temma ollewa kaks Palla Kohtumeest lasknud need jäljed ärra wadada, ja ütlewad Kohtumehhed,Tõnnis Soiewa ja walla wöörmönder Kustaw Waht et ollewa porrised wangri jäljed tulnud Kokka Maddise Tallust möda Leppistikko, sisse ja ollewa kahte unniko mahha pandud kassepuud mis 7 ja 8 Tolli jämmedad ja 3 arsinnad pitkad olnud 17. tükki ja need sammad porrised wangrijäljed ollewa taggasi Kokka Maddise Tallu wärrawa, peäle läinud kus neid emmam ei olle selkest tunnud mojale minnewad ja et sealt ühteki teed mojale ei olle minnemas siis arwawad need kaks kohtumeest et sest sammast majast tõeste need warrastajad olnud, ja ollewa need kaks Kohtumeest ja  metsawaht sedda Tallu maja ka läbbi otsinud ja leidnud seäl toorwid Pero, lõmmosid Parsile pandod paar Sülle täid,siis said need Perremehhed Maddis Kokka ja  Polemees: Jaan Oksa ja Saunamees  Mihkel

Lauk ette kutsutud ja sedda asja järrel noudud siis salgasid need nimmetud Perremehhed ja Saunamees Mihkel sedda asja puhtast ärra et nemmad sest ei  suggoki ei teadwa ja weel peäleki olli Maddis Kokka kohtu wasta wägga roppu sõnnadega, agga Pärrast sedda Tunnistas Maddis Kokka Karjatüdruk,Mina.Post et selle Jaan Oksa sullane Jaan Kokka ollewa kaks koormad kasse puid Ranna metsast tonud koddo ja omma Rehhe alla mahha pannud.Ja Saunamees Mihkel Lauk ollewad aidanud neid katki leigata ja pärrast ollewat neid Jaan Kokka hagganikko pannod ja neist need perolõmmud lõhkonud mis Parsil ollid.

 Ütleb Tüdruk Mina et hagganikkos olnud 10. wai 13. pakko mis temma mitte heast lina purro alt luggeta ei olle sanud kellest need ,Pero puud ehk lõmmud lohhatud ütleb sullane Jaan Kokka ollewa kül tonud agga mitte rohkem kui 4. pakko ja neid hagganikko pannud, mis peale temma parramad Tunnistust ei woinud anda kes neid teisi  mis Wõsso sees on tonud.Moistetud saab Jaan Kokka warkuse eest 30.Witsa löki Trahwitud, ja Mihkel Lauk,30 Witsa löki omma salkamise eest et temma sest ühteki ei teadwa ja ommetiki issi aitas katki Lõikada ja weel pealeki maksawad Metsakahju Janika polest sedda 5 Rupla hõbbe,  Metsawahhile wälja ja Perremees Maddis Kokka kohtu ees omma Roppu Sõnnate  eest peab Trahwi Laega 3. hõbbe Rubla maksma, Polemees Jaan Oksa

peab omma salkamise eest et temma sest ühteki ei teadwa mis temma sullane majas teeb selle eest 3 Rub Trahwi, ja näddali pärrast peäb keik se moistetud Rahha käes ollema.

                                     Kirjutud Kohtumeeste, nimmel Peakohtumees Jaan Piri+++

                                                                                                   Kohtumees Tõnnis Soiewa+++

                                                                                                   Kohtumees Laur  Olla+++


