
Tuli ette Hindrik Musta ja kaebas et Pähna Jaan Nagel, kelle juures tema teenimas olnud, tema pearaha mis 5 rubl. 50 kop. suur on, maksmata jätnud ja on siis selle läbi nüüd 30 kop. protsenti selle rahale juure tulnud - nõuab seda kätte saada.

Pähna Jaan Nagel Wastutas selle peale et tema enne seda raha mitte maksa ei wöi kui kaibaja temale tema kahju mis tema (Musta) läbi on sündinud ära ei maksa, nimelt:

1.
   ühe adra nurme peale jätnud kust see ära on warastatud
   6 rubl.
  

2.
   5 päiwa ära wiitnud a. 50 kop.
   2 rubl. 50 kop.
  

Summa
   8 rubl. 50 kop.
  

Hindrik Must wastutas selle peale:

ad 1.
   on peremees isi nurme peale käskinud jätta
  

ad 2.
   on ennegi 3 päiwa ära olnud
  

Mõiste: Jaan Nagel(Pähna) peab Hindrik Musta hääks 3 rubl. ja 2 körra wabandamata wäljajäämise eest 60 kop. kogukonna kohtu liikmede hääks 8 päiwa sees wälja maksma.

Kohtumees: P. Hindrikson XXX

Kohtumees: K. Wossmann XXX

Kohtumees:  K. Iwanthal  XXX

Mõiste sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutatud ja olid kohtukäijad sellega rahul.

Kirjutaja: Ch Kapp <allkiri>


