
Tuli ette Iwan Pachazow ja kaebas, et temale 2 aasta eest Ahka KogoKonna Kohtu man podrätsiko Grendini käest 21 rubl. 60 kop on mõistetud ning palus, et Kohus nimetud raha nüüd tema hääks sisse nõuaks.

Sai protokolli ramat läbi kaetud ja ei olnud seda mitte sinna sisse üleskirjutud, mispääle järelseiswade tolle aegsede Kohtumeeste Käest pärra küsitud sai.

PääKohtumees Jaan Lokk ütles wälja, et tema seda mitte enam ei mäleta, kas see on möistetud saanud wöi mitte, aga Kohtu ees on Pachazow ja Grendini kül ükskord käinuwad. Kohtumees Peter Hendrikson Hendrik Piirson ja Kusta Iwanthal ütlesiwad wälja et see asi mitte möistetud ei ole saanud, nemad on kül Kohtu ees olnud.

Mõistus: Et tolle aegsede Kohtumeeste tunnistuse pärra midagi Iwan Pachazowile ei ole mõistetud, siis ei wöi tema ka midagi podrätsiko Grendini käest nöuda.

Peter Kripson XXX Peter Hendrikson XXX Hendrik Piirson XXX Peter Torg XXX Kotta Wossmann XXX

Mõistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja ei olnud Pachazow mitte sellega rahul aga ei wõtnud mitte oppus lehte wälja.


