
Tulid kohtu ette Joosep Kripsoon ja tema wend Juhan Kripsoon ning andis esimene üles, et tema oma wenna Johan Kripsooni poega nimmega Augusti, kes 4 Nowembril 1877 sündinud on, endale poja asemele wõttab kõige õiguste ja kohustega mis Liiwimaa talurahwa seaduse raamatu järel a. 1860 §952 kinnitatud on, kellega ka Johan Kripsoon rahul oli.

Seda tunnistawad nemad oma allkirjaga

poja asemele wõtja: Joosep Kripsoon

poja asemele andja: Johan Kripsoon <allkiri> XXX

Otsus: Seda protokolli ülespanna.

Peakohtumees: Peeter Kripson XXX

Kohtumees Johan Kiljak <allkiri>

Kohtumees Jaan Ottan XXX

Kohtumees Kotta Piir XXX

Kirjutaja: Chr. Kapp <allkiri>


