
Ette tulliwa kaddunu Piiri Peep Piir Warrandusse Perrandja: poeg Peter, poeg Jaan, tüttermees Peter Konsa ja Peepo Lääsk Ewa ja temma Eestkostja Josep Kurg ja leppiwa hinda wahhel niida wiisil:

Et läsk Ewa annap sest pag 21 d. d. 7 April 1869 sub No 3 ülleskirjutud Majapiddamisse Warrandussest ja selle se ütstuhhand Rubla, mis kaddunun Peep Piir temmale lubbanu, se Jaan Piirile üts sadda Rubla hõb; se Peter Piirile üts sadda wiiskümmen Rubl. ja se Peter Konsale ütssadda wiiskümmend rubla.

Selle leppinguga jäiwa siss kik nimmetetud Warrandusse Perrija rahhule ja tunnistewa sedda siin omma käekirjaga

Ewa Piir XXX Peter Piir XXX

Eestkostja Josep Kurg XXX Jaan Piir XXX

Peter Konsa XXX


