
Tuli ette Awinorme walla inimene Jaan Pukk Josepi poeg Raja külast oma poegadega Josep Pukki ja Mart Pukkiga ja annid kohtule üles et nemad tahavad pärantuse leppingud teha et kudda wiisi tema pojad tema liikumatta warantust pärivad mis tema tahab oma poegade kätte nüid ära anda järel seiswa tingimistega: Oma päris poboli krunt mis Awinorme Wallas ja Rajaküla talumaade piirites seisab N 491 mis wiis dessatini suur, annan mina oma kahe pojale Josep Pukkile ja Mart Pukkile pooliti prukida ja ka pooliti igaveseks päranduseks. ja prugivad molemad pojad rehemaja ja rehealuse pooliti. Elukamber ja lauda pärib Mart omale ja Aida ja Õlestiku Josep omale. ja maksab Mart Josepile elukambri eest nelikümmend rubla, Minu molemad pojad annavad minule igga Aasta moona kumbki 10 puda rukkid 8 puuda Odre 1 puud silku 1 puud soola ja 1 lisik linu ja paneb kumbki poeg igga kevade üks wakk kartulid maha ja annab kumbki poeg igga Aasta 1 Aprillist peale kunni 1 Oktobrini üks toop rõõska piima igga pääw, ja maksavad molemad pojad Kronorenti ja teised maksud pooliti ja ka tewad teetegu ja muud orjused pooliti, Mina ja minu naine jäme agga oma majase kunni oma eluotsani elama. Ka annavad kumbki poeg igga Aasta pool kupitsad põletuse puid.

Jaan Pukki pojad Josep Pukk ja Mart Pukk annid üles et nemad oma isa tingimistega rahul ja neid täita lubavad ja võttavad nemad se krunt tänavo kevade sel 23 Aprilil pooleks

Jaan Pukk ei moista kirjutada tema palwe peale kirjutas

Jüri Reisenpuk Toma poeg (Allkiri) 

Josep Puk (Allkiri)

Mrar Puk (Allkiri)

1905 Aastal Webroarikuu 11 pääval on se eesseisaw susanaline pärantuse lepping Awinorme Wallakohtule Awinorme Wallamajas kohtuprotokolli üleskirjutamiseks ja kinnitamiseks ette kantud Awinorme walla ja Raja küla inimese Jaan Pukki Josepi poja ja tema poegade Josep Pukki Jaani poja ja Mart Pukki Jaani poja poolt liikumatta vara pärimise pärast ja on need päranduse leppingu tegijad wallakohtule tuntud ja teatud ja nemad õiguse wõimelised enda vahel leppinguid teha, mis pärast nende lepping on tänasel pääval kohtu Akti ramatuse N 1 all üles kirjutud ja kohtu poolest kinnitud saanud. ja saab kohtu poolest tõeks tunnistud et Jaan Pukki eest kes kirjutada ei moista on tema palwe peale Awinorme walla ja Karusoo taluperemees Jüri Reisenpuk Toma poeg oma nime allakirjutanud ja Josep ja Mart Pukkid isi oma käega omad nimed allakirjutanud.

M. Kull. (Allkiri)

T. Kiik (Allkiri)

J Toomik (Allkiri)

Kirjutaja Schulbach (Allkiri)


