
Ahja mõtsawalitsus kaibas Jaan Rebase, Joosep Andersoni ja Peter Torga kari on mõisa rae pääl olnud nink nõuab 12 rubla.

Jaan Rebane ja Josep Anderson wastutasid et nemad karjustel kõwasti ära keelanud raelmu pääle mina.

Peeter Tork ütles, et tema elajad kinni ei ole wõetud, ei ole ka raelmu pääl venud.

Wannutatud metsawaht Hans Watzar tunnistas, et nimetatud peremeeste karjad mõisa raelmu pääl olnud.

Mõiste: Jaan Rebane ja Joosep Anderson peawad ühtekokku 1 R. ja Peeter 1 rubla 8 päiwa sees mõtsawalitsuse hääks maksma.

Pääkohtumees: Peeter Kripson XXX

Kohtumees: Peeter Hindrikson XXX

Kohtumees: Kota Wossmann XXX

Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX

Kohtumees: Mik Rebane

Kohtumees: Jaan Hansing

Mõiste sai kuulutatud ja olid kohtukäijad rahul.

Kirjutaja: Chr Kapp <allkiri>


