
Jwan Miksoon kaibas, et temal Jwan Limonowi käest oma teenitud palka 7 rubla 40 Kop. saada on ja palus kohut seda summa sisse nõuda.

Jwan Limonow wastutas kaibuse peale, et tema on Jwan Miskonile küll 10 rubla wõlga jäänud pärast seda kui Jwan Mikson tema tööst ära oli läinud ja on sellest ka jo 9 rubla tagasi maksnud, aga 1 rubla mis weel maksa on ei makswat tema mitte selle pärast, et Jwan Mikson temale kahju teinud:

ühe kiwilõhkumise haamri ära rikunud
   4 rubla 50
  

raha warastanud westi taskust
   40 k
  

Summa
   4 rubla 90 k.
  

ja palus et kohus teda warguse eest trahwiks ja kahju temale kätte mõistaks.

Iwan Mikson wastutas, et tema ei ole haamerd lõhkunud, ega 40 Kop. raha warastanud, aga 9 rubla raha on tema küll kätte saanud, aga et tall 7 rubla 40 kop. weel saada on ei wõinud ta selgeks teha.

Tunnistaja Jaan Looga tunnistas, et tema on kuulnud kui Limonow ja Mikson oma wahe rehknungi on pidanud et Limonow 10 rubla Miksonile wõlga on jäänud.

Mõiste: Jwan Mikson peab Jwan Limonowi hääks kahju tasumist haamri lõhkumise eest 2 rubla wälja maksma, aga 1 rubla mis jo een on ei pruugi maksa, üle pea 1 rubla ja wale kaibuse eest 3 rubla trahwi waeste laekasse 8 päewa sees wälja maksma.

Otsus kuulutadi kohtus käiatele T.R.S. R. järele §772-774 aga et Jwan Mikson rahul ei ole anti talle õppusleht kätte.


