
Awdotja Abramowa Pufanowa (käsinik tema mees Leonti Makejew Pufanow) kaebuse asjus wasta metsawahti Juhkum Lompi koerahammustamise pärast päris Awdotja Pufanowa 25 rubla walu ja rohu-raha.-

Juhkum Lomp pidi täna oma musta koera sija kohtu ette tooma.- Juhkum Lomp, ettekutsutud, ütles: tema hoidnud koera kinni, koer jäänud haigeks ja olla ühe nädala eest äralõpnud.

Wallawanem Josep Leppik tunnistas, et nende 4 taluperemeeste, kelle karjad kaa sääl käinud, kus Juhkam Lompi kari, ei ole niisugust suurd koera olnud kui Juhkam Lompil.

Mõisteti: Jekaterina Suworowna tunnistuse järele, et sellel koeral, kess Awdotja Pufanowi kiskunud walged rinad olnud, Lompi koeral aga kolased rinad oliwad, siis arwas kohus, et see mitte Lompi koer ei saanud olema, kess Awdotja Pufanowi kiskis ja mõisteti tema kaebus tühjaks. See otsus sai neile etee kuulutatud, kellega Awdotja Pufanow, mitte rahul ei olnud.

Kohtumees A Saul

Kohtumees M Kook

Kohtumees K Tõruwere xxx


