
Ette tulli Johhann Ots ja kaibas et temma naine kuddanu 80 künärd rõiwast Jaan Witkinale ja nõwwap läbbistiku 5 Kop kündre eest se om 4 Rbl.

II hobbesega katte aasta sissen 30 päiwa tettü selle eest nõwwap 50 Kop. läbbistiku päiwa eest se om 15 Rbla. ja ollewat tunnistaja Karl Girbe ja Peter Silirowa ja Alexander Wohlstein.

Jaan Witkin ütles et ennamb ei olle Johann Ots naine kuddanu kui 3 pari willatsid pükse nink se olli minno peelde eest nink hobbese päiwi om enne 2 päiwa kündnü nink kui ka hainu weddama tulli selle eest saije ka mastus.

Otsus:

Tunnistaja tõises kohtu päiwas ette kutsuda.

Pääkohtumees A. Wähhi [allkiri]

Kohtumees K. Lõhmus [allkiri]

Kohtumees Mihel Ugur [allkiri]

Kirjotaja Jõggewa


