
Kaebas Liina Kärtmann Wiido Kübardi man olekin, et Mari Samuilow olew teda nõias ja litsis sõimann ja nigula paew selle aasta ütte akna 30 kop wäärt katki löönu ja teda ära tapa ähwardanud. ja nõuab Marja Samilowi käest 60 rbl ja akna kruut pandku Marja Samilow ette nagu ta om.

Marja Samilow Jan Lepikowi man olekin andid wastust: Mina ei ole teda mitte sõimanu ei ole ka tema aknat mitte katki löönud, waid kruudi om tema esi popaga katki läänud. Ei ole teda ka kunagi ähwardanud:

Tunnistaja Wiido Kubard and tunnistust: Mina kuuli nuid illakult, et Mari Samilow ähward küll Liina Kärtmanni ropul sõnal, taplemist ei ole mina näinud.

Jakob Parmann and tunnistust: Liina Kärtmann kutsus minnu seda katki löödud akna kruuti ülekaema sis ütel Marja Samuilow, et Liina lepime ära mina massa selle akna kruudi. Kruudi wäärtus mes katki oli om umbes 7-8 kop.

Mõistmine: Kuna neid naeste rahwad mõlemad liig riio himulised on sis mõistis kohus:

Otsus: Mari Samilow peab Liina Kärtmannile 4. nädali aea sees 10 kop. akna kruudi eest walja maksma ja peawad tüli tegemiste perast Liina Kärtmann 6 tundi ja Mari Samuilow 12 tundi Kogokonna türmis kinni istuma.

See otsus L.T.S § 773 ja 774 perra kuulutud.

Liina Kärtmann palub suuremat kohut.

Marja Samuilow palub suuremat kohut.


