
Ette tulli Jaan Lange nink kaibas kiwitee wahi Toomas Rentz pääle et se om Lemätse küla maa pääl tema zea püssaga maha lasknu ja nimelt prii walla maa pääl lasknu ja palju rahwast ja karjusid ära hirmutanu nüüd nõud tema oma zea kahju 25 Rbl.

Kiwitee waht Toomas Rentz wastud kaibuse pääle et tema om küll lasknu zikko jalast ei ole mitte maha laske tahtnu. Päiwa om tema nännu zikku kiwitee pääl ja om sis lännu ja Lemmätse seppa poisi käest püssi küsinu, mis se ka andnu ja om lasknu kiwitee kraawi zikku.

Kohtumees Tannil Pilt olli seda zikka üle kaenu ja ütles wälja et se ziga olewat 30 Rbl. wäärt olnu. Laskmise kottus kon, werri olli, olli talu maa piirin.

Mõistedi

"Kiwitee waht massab selle zea eest 25 Rbl. Jaan Langele kolme nädali seen wälja."

Se moistmine om §773-774 kuulutet.

Pääkohtumees K. Lõhmus [allkiri]

Kohtumees T. Pild [allkiri]

Kohtumees Jaan Oppar XXX

Kirjotaja asemel P. Normann


