
Ette tulli Tomas Massa nink kaibas, et temma ollew Hirmo maja eest mes nüüd tema poja Hindriko käen 300(kolmsadda) rubla ostmisse rahha sisse masno ja nõudse et Hindrik peab tälle sest rahhast 220(katssadda katskümmend) rubla taggasi masma ja et temma tahtwat säält ärra minna, ent 80.(kattissakümmend) rubla jääb Hindrikule ossas.

Ette kutsuti Hindrik Massa nink loeti eensaiswa kaibus ette, ent temma ütles et Essa temma käest wäega pallo taggasi nõud, ja et temma ka sääl majan paljo waiwa om nännu, nink et nüüd weel Kapitali ja protzenti rahha massa om, ei wõiwat temma mitte massa Essale õkwa kätte.

Kohtomõistus: Kunna Tomas Massa omma poja mant taht ärra minna sis mõista meije, et se poig Hindrik peab 200.(katssadda) rubla sedda sissemasso rahha temmale taggasi masma, ent kui temma Essa Tomas säält ärra lähhap, sis kohhe 50.(wiiskümmend) rubla tälle kätte massa ent se 150.(saddaviiskümmend) rubla massap temma päle toda igga aasta taggant 50.(viiskümmend).

Se kohtomõistus sai kohtonkäüjile kulutedus, ja §773 ja 774 Tal.säd.ram.1860.a. ärra selletedus, mis oppust andwa suremba kohtonkäümissest ent kohtonkäüja jäiwa selle mõistmissega rahhul, ja wimate sai neile ka §881 perra se trükkito oppusse leht kätte antus.

Päkohtomees Jürri Waldmann XXX

Kohtomees Tannil Oinas XXX

Kohtomees Tannil Purge XXX

Kirjotaja /allkiri/

Copia Tartu Kreiskohtule 21.06.1889


