
Kahkwa koh kohtu een sel 7 august 1867

Koon ollewa walla nõumehhed nink perremehhed ja pallelsiwa wastust anda omma auwoliku perris herrale omma maa rendi perrast, et perris herr olles sel 24 julil s.a. käsnu teda anda, et temma nõuwab Kuuksi, Sülgaja ning Suure Wirksu maade eest 8 rbl tadrest nink tõiset küllad 7 rbl tadrest. Se pääle pallewa ne walla perremehhed oma auwoliko perris herra, et nemma seda hinda mitte masa ei jouwa, nink ei wõi ennamb lubbada kui 5 rbl tadrest eddimatse nr maa ja 3 [maha kriipsutatud] 4 rbl tadrest tõise nr maa,  3 rbl tadrest kolmanda nr maa ja 2 rbl tadrest 4 nr maa eest.

Sis pallewa nemma omma auwoliku perris herra, et herr wõttas neidega ni leppi, ent kui herr neidega mitte ei leppi, sis ei olle neil kohhegi ommist maijust minna mes nema jo omist wanembede wanembist perrinu omma.

Wallawannemb Paap Lepman

Päkohtumees M. Musting

J. Lepland

sel 1 decemb s.a. kohelkona kohtu sadetu


