
Ette tulli Andre Kranig ja kaibas et Andre Uggur ei anna mitte seda raha kätte mis temal om sada weel 4 Rbl. ja nüüd palleb tema et see saas wälja mõistedus.

Andre Uggur wastud, et tema om lännu warguse kraami otsma, mis temal ja  Andre Kranigel mõistedi ja säält sai selle kraami eest 20 Rbl.ja wiis Rbl sai seda ära joodus A. Kranig wõise ütlemise perra ja wiis Rbl. om tema ära joonu, ka om tema süül sootskalle kulutanu ja muile ja tema om käünu omma kraami otsman mitte Andre Kranig kraami ka sai üteldus, et kui Walga liina kraamile perra mindas, saab ka kõik Andre Kranig kraam kätte.Rohkem raha minu kätte ei ole saanu, kui minu kraam um ja seda ei massa ma mitte omast kulust wälja.

Mõistedus: Et Andre Uggur esi omma kraami om otsnu ja ka sääl Andre kranig kraami om kätte saanu ja tälle nii palju kui om saanu, ära om andnu ja ka weel 5 Rbl. raha, sis om Andre Kranig kaibus tühjas arwatu. Se kohtu otsus om kulutedu § 773 ja 774 perraja oppuse leht wälja antu.

Pääkohtumees K. Lõhmus

Kohtumees T.Pild

Kohtumees Jaan Oppar XXX

Kirjotaja asemel /allkiri/


