
Protokolli No 113 perrä sest 7 September 1884 tulli ette tunnistaja Michel Laugason Lutteri usku ja ütles wälja et Siling tahtse omma tarre minnä, ent es sa ust wallale nink sis nakkas meid sõimama et teije olete tabba ärra hukkanu, sis laskis Hint Raat usse wallale nink olli üts pauk wai müdsahüs, ent mina ei ole mitte nännü kui Hint RaatSilingut pesnü om.

Tunnistaja Jakob Sik Lutteri usku ütles wälja et mina ei ole mitte nännü muud kui üts mees käwwe ösel mino  akna al, ent pesmist mina ei ole nännü.

Mõistet:

Hint Raat peap lömise eest Johann Silingele 2 Rbla walu rahha masma ja trahwis 24 tundi türmin olema. See moistmine om §773 ja 774 perra kulutedu ja oppus leht wälja antu.

Pääkohtumees K.Lõhmus [allkiri]

Kohtumees Peter Prants [allkiri]

Kohtumees Jaan Oppar XXX

Kirjutaja J.Jõgewa

Hint Raat 2 Rbl. ärra masnud sel 15 März 1885.


