
Ette tulli Peter Silirowa ja kaibas et temma om lepnü hendale oman kotton Liso Omelka Lasberist, hendale näütsikus ja palk olnu leppitü 8 Rbla rahha, 1 1/2 LN linno, 1 lammas üle talve piddada ja perremehhe kängitse ja perremehhe seep mõske nink Liso Omelka saatnu sõna et perremehhel nüüd perra tulla, sis Peter Silirowa wannemalle perra lännü ja krami ärra tonu mes Liso Omelka kätte andnu ja olnu ka leppingu man Ott Timmermann ja Leno Omelka Lasberist ent nüüd Lisa Omelka mitte tenistüste ei tulnu sis pallep kohhut sedda asja seletada nink Lisa Omelka temma manno tenima sundida ehk aasta palk wälja massa laske.

Otsus:

Lisa Omelka, Lena Omelka ja Ott Timmermann tõises kohtupäiwas ette kutsuda.

Pääkohtumees K. Lõhmus [allkiri]

Kohtumees Peter Prants [allkiri]

Kohtumees Jaan Oppar XXX

Kirjotaja Jõggewa

Peter Silirowa ütlemise perra om se assi Lasberi kohtun ärra moistetu


