
Ette tulli Otto Markitant Panikowitsast ja kaibas et eilä sel 28 Aprilil olewat Misso ladu pääl wäega rängäste pesnu silmä werritses ja rõiwa ärra lahknu säljan, ent tema ei ole muid tundnu kui Rogosi meest Kängämäe Johann Kõnd ja olewat tunnustaja Kersna Erik Missost ja Johann Kukli Wastselinast, sis pallep Johann Kõnd ette kutsuda ja tunnistaja et se assi awalikus saap.

Otsus:

Kängämäe Johann Kõnd Rogosist ette kutsuda.

Pääkohtumees K. Lõhmus [allkiri]

Kohtumees Peter Prants [allkiri]

Kohtumees Jaan Oppar XXX

Kirjotaja Jõggewa


