
Lepping.

Astusiwad kohtu ette lesk Ewa Hansel ja tema p Peter Hansel Adawere wallast ja palusiwad maha kirjutada, lesk Ewa Hansel müüb oma sauna saja rubla eest millest juba nelikümmend rbl kätte saanud oma pojale Peter Hanselile ära selle tingimisega, et poeg teda siis toidab seni kaua kui te elab, nimetatud saun on Adawere wallas Kaera talus Hans Okase päralt olewa maa peal.

Peter Hansel /allkiri/

Lesk Ewa Hansel palwe peale allakirjutanud Juhan Lippur /allkiri/.

Leping sai pooldele ette loetud nende poolt rahulolemisega alla kirjutatud ja kohtu poolt kinnitatud.

Lepingu tegijad oliwad kohtule tuntud.

Eesistnik H. Sakjas /allkiri/

Kohtumees M. Lettens /allkiri/

Kohtumees Ado Roosmann /allkiri/

Kirjutaja Ernst Türk /allkiri/


