
Lepping.

Astusiwad kohtu ette Jüri Sügaw Ruttikwere wallast ja Jaan Mand Pajusi vallast ja palusiwad maha kirjutada. Jaan Mand annab oma kraami, mis tema 9 Märtsil oksjoni peal on ostnud Jüri Sügawa kätte pruukida, kuni see seda temale pikka mööda ära saab tasuma. Kraami nimetus on Adawere wallakohtu oksjoni protokollis 9 Märtsist 1896 ülewal.

Jaan Mant /allkiri/

Jüri Sügaw /allkiri/

Eesolew lepping sai pooldele ette loetud, nende poolt rahul olemisega alla kirjutatud ja kohtu poolt kinnitatud. Leppingu teijad oliwad kohtule tuntud.

Eesistnik H. Sakjas /allkiri/

Kõrvalistnik M. Lettens /allkiri/

Kõrvalistnik K. Sapp /allkiri/

Kirjutaja Ernst Türk /allkiri/


