
Wallawanem Hans Utsu palus kogokonna kohud Mats Elleri käest seda Wilandi Sila kohtust ettekirjutud trahwiraha 6 Rbl hõb. wälja nõuda, mis tema ola Silla kohtuse Mats Elleri ees ärra maksnud, sele et Mats Eller on kaks korda käso wastu Willandi Silla kohtu ette minemada jäänud.

Mats Eller saie ette kutsutud ja kostis, et ta keiges ühe käso on saanud kele wasto ta on panud.

Käsoandja Hans Karro eesütles, et tema kaks korda on Mats Eleril käsko Sila kohtuse mina anud olo üks kord kodus ja teine kord metsas.

Mõlemil koral on Mats Eler jalal olnud.

Mõistus:Mats Elerile jaab weel 3 pääwa aega antud seda raha kohtu kätte ära maksa ja kui siis ei ole siis saab see raha 6 Rbl höb tema käest riisumise viisil wälja wõetud. See mõistus saie kuulutud ja Mats Eler palus edasi kaibamise luba, mis aga temale mitte lubada ei tahetud, sest et see üks raha summa sise riisumise asi on, mis Sila kohtust kinnipeatud. Wiimaks saie temale Apelationi täht kätte antud.


