
Mõisa sullane Jakob Teinberg  astus  ette ja kaebas, et Hans Laukasse ja Tõnno Luken ka mõisa sullased, teda mõisa ees te peal kinni wõtnud, ja kolledaste peksnud, suure wemblaga, nenda et temma kaks nädelad maas haige olnud, et Hans Laukasse ja Tõnno Luiken  läinud Linna kõrtsis Jakob Kuliga ridu, ja nemmad läinud Jakob Kuliga minnema, temma jänud Jakobist maha, ja Hans ja Tõnno tulnud ja wötnud teda kinni, et kussa Kuli pannid ja siis teda peksnud.

Hans Laukasse on kohtu ees olnud, ja ei wõinud seda salgada, et nemmad Jakob Teinbergi on peksnud.

Tõnno Luken on kohtu ees olnud ja ei salga ja tunnistab et nemmad Jakob Teinbergi sel kombel peksnud.

Kohhus pakkus leppimist, agga Jakob Teinberg ei leppinud.

Kohhus mõistis et Hans Laukasse ja Tönno Luken sawad kumpki 20 hopi witsadtrahviks, ja maksawad kumbki 2 Rubla hõbbetas Jakob Teinbergile.


