
Kohtu korra pärrast ollid Rawwila ja Palwerre walla hoones kokko tulnud:Kohtu wannem: Jürri Ummus Kohtu käemehed Hans Härg  Mik Elts Kirjotaja H.Siimson

Wabbatmees Mart Ummus kaebab,et teine saunamees Hans Urwa on tedda kiskunud ja maha wiskanud temma omma põllu peal kahel korral,essite et temma omma lehma seal söötnud ja teinekord,et temma omma põllu ette aeda tahtnud teha.Pealt näggiad põlle olnud.Hans Urwa tunnistab,temma ei olle Ummust mitte peksnud,waid on tedda agga lükanud nenda et ta maha kukunud nihästi essimese kui teise korra aial,sest se maa tük olla neil mitme sauna peale kokku prukida antud,agga Ummus tahta sedda üksi pärrida ja prukida,sepärrast on tülli tulnud.

Et selle maa tüki ülle waidlemine on nende wahhel,sedda peawad mõisaga ärra selletama,agga et Hans Urwa pahha meelega teisesse puutunud ja teist wastu maad wissanud on temmal süüd arwada.

Kohhus mõistis:Hans Urwa maksab 1 rubla trahwi wallalaeka.


