
Wiimse kohtopääwa protocoll sai ette loetud ja hoigeks kiidetud.

Kohto laua ette astusid.

Attla moisa wallitsuskawas: Selle 21. Lehhekuu pääwal kaddus moisa metsast üks kuse palk ärra ja jälled läksiwad Attla kõrtso Jaani hoowi kus ka üks just nisukene pu olli, mis igga piddi järel jäänd känno ja ladwaga ühte läks, ka hobbosi jälgede peal olli nähha et tema esimese jalad ollid ilma raudate olnud ja järel wadates sa ka leitud et Jaani hobbone ees paila jallu olli.

2) Jaan Paulus. tema ütles: woib kül olla et se puu Attla moisa metsast toodut on agga mina ei olle tedda mitte sealt tonud ja ei tea teiste peale sadda tunnistadda.

Kohhus moistis. - Palgi moedut ja märgid lähwad ühte, jälled läksiwad sinno howi ja ka sinno hobbosega on tedda toodut, kui sina kül ütled et sinna isii ei olle tedda toonud ja ei tea ka kis sedda teinud, siiski süü langeb sinno peale miks sinna mitte ülles põlle and kui wõerast warra sinno majase salaja toodakse, sinna maksad üks Rubla trahwi sest saab 50 Kop moisa ja 50 walla laekassa.

Hans Herberger +++

Hans Lepp +++

Jürri Mürmann +++


