
1. Kohtu ette astus Tiu Weigem ja kaebas, et wallitseja tütruk on tedda litseks söimanud, Kadritine Krüntreih.

2. et temma on teiste naesemeste lehmi kainud lüpsmas.

3. Kutsari naine Lisu Klemberg on pealt kulanud ja naernud, mis soimamist mudu on, kui ei seltsis olle lömist.

Kohtu polest sai möistetud 2 näddala parrast kohto ette kutsuda

1. Tiu Weigem

2. Kutsari naene Lisu Klemberg

3. Wallitseja tütruk Kadritine Krüntreich.

2. Selle kaewamisse asja pärrast waata prootukooli ramat ses 26 Martsi kupäwast No 1.

8. Jürri Kramberg astus kohtu ette ja tunnistas, et ta ühhe kormalattid on sallaja rainnd ja linna winud, ja ühhe kasse pu on warrastanud.

Kohtus mõistminne:

1. Jürri Kramberg maksab mõisa pu hinna 2 rubla.

2. Walla laeka trahwi 3 rub.

3. Kohhus lubba temmale 1 ku aega sedda nimmetud rahha ni sammuti kui need, waata 26 Märtsis temmale peale pandud 20 kop trahwi rahha ärra maksta et ta wastu panni.

Pea Juhhan Korw XXX

Kõrwa Jürri Schtein XXX

Tomas Matson XXX


