
Rae walla kohtu ette tuli Rae wallast Arro küla mõisast Wassili Jakuwlewi lesknaine Domna ja palus kohtu raamatusse ära kinnitada: Et tema lubab pärast oma surma kõik oma waranduse olgu mis sugune se on oma kaswatikule Jüri Prvmannile keda Jüri kihelkonnakohus on temale pojaks ja toitjaks kinnitanud.

Aga tema kaswandik poeg Jüri Prvmann peab ka temale abi ja kaitsmist üles näitama ja andma kui temal peaks seda juhtuma tarvis olema ennesw*ma. Jüri Prvmann läks selle tingimisega süse ja lubas oma kaswataja emale abi ja kaitsmist anda kui aga seda iganes tarwis näitab olema ja kinnitawad endi luba misi endi all kirjaga

Kasvataja ema: xxx Domna Jakuwlew

Kawandik poeg: xxx Jurri Prvmann

Rae walla kohus kinnitab seda suusõnalist maha tegu Keisri Majesteti Ukasi järele walla kohtu seadus 2. järgu §§ 278 ja 282 põhja peal, et need ülemal nimetud inimesed täieste tuntud ja nende kaup õige on.

Eesistnik: N. Müllberg

Kohtuliikmed: J Unterberg

                          Hans Gant

Kirjutaja Lümberg


