
Kaebasi kohtu ette Maandi Jaan Nõurus, Maggasi Mart Kerrawas ja Mää Jürri Siirmann et heinamawaht Mik Miller on nende heinakuhja Moisa tagga hainamaas lasknud ärra lõhkuda, tallitaja olli watamas käinud ja arwas et 5 Lu on Maandi ja Mää heina kuhjast ja 10 Lu Maggasi heinakuhjast  heino ärra södut.

Heinamawaht Mik Miller tunnistas et Raplast Sulluperre 3 weist, Liwahanso 3 weist ja Jula Nömkülla 1 lehm on sedda pahha teinud.

Sulluperre Rein Mahler, Liwahanso Leno Mustallik ja Jula Nömküll waidlesid et nende weised on kül seal heinamas käinud agga kuhja kallale pölle sanud, sest karjane on jures olnud, eks heinamawaht olleks siis koio aijand, kui temma weised säelt leidis, Mik ei täeda issegi, kelle weised pahha teinud.

Mik Miller waidles et temma onnende weised säelt leidnud ja kuhja kallalt ärra aijand ja korristand siis need heinad ärra mis weised laiali ajand, koio põlle temma weised ajanud.

Kohtu otsus:

Et selged tunnistust ei olnud selle järele, et nende weised kuhjade kallal on käinud, sest se wõis olla, et heinamawaht holeto olnud, ja tühja nende päele tunnistas, mõistis Kohhus, peab hinamawaht Mik Miller omma palgast, mis temma nende käest, kelle heina kuhjad lõhhutud on,


