
Hans Thomsoni kohtu selletmise pärrast, sai Jürri Tommingas tunnistus ette kutsutud, Ann Limann. Temma räkis, et temma muud ei tea, kui et Hans Tomson on tahtnud 6 warra ohre, agga parrast on tahtnud 8 warra ja olle sellega rahhul olnud.

II Hans Tomson astus ette ja ütles et temma on 8 näddalad temmal päiliseks olnud. 

III Et ennam Mihkli rahwaga ... ei sa, sai kohtu poolt möistetad, et Jürri Tommingaspeab maksma 6 warra ohre, se on 2 tündert ja Hans Tomson olli sellega rahhul ja Tommingas lubbas 


