
1. Astus kohto ette Pridik Jea kaebab et Roido sead on minno karduhwlid ärra söönd.

2. Jakob Martinsohn tunnistab et se teine sigga mis meie kapsa aedas olli, se olli küll Roido sigga ja se teine mis wäljal olli ei ta ma kelle se wois olla, wälja mulk mis kapsa aia wahhel olli, se oli lahti.

Pahhandus mis seal sündind, on Juhhan Kändler järele wadand, ja arwab 2 tsetwerikud karduhwleid tullema maksma.

Sedda mis Juhhan Kändler on moistnud, on Koggukonna kohhus moistnud, et Roido Kotleb peab 2 tsetwerikud karduhwlid maksma.

Mart Kändler

Prits Weitenbeber

Mihkel Kalmin

Läbbi waadatud 14. detsembril Kihhelkonna Kohto herra [allkiri]


