
Uemoisas sel 22sel Webruaris

Koggokonna-kohtus

Koos ollid: Kohtumees Jürri Eldermann

Körwasmehhed Jaan Rosenbaum

" Jaan Jaansohn

Uemoisast.

Astusid ette pilleti peale lastud soldatid: 1. Mait Janipoeg Kulpas kes sel 1852 aastal Uemoisa kogguk. kronotistusse on läinud ja 1867 a jälle omma koggokonda taggais tulnud; annab kohhus temmale tunnistust: et temma Uemoisa koggok. ennast on assutanud, tallupoia sullane on, ja koggokonna hingekirjas üllewel seisab.

2. Jürri Jürripoeg Sults kes Uemoisa koggukonnast kronu tinistusse on läinud 1854 aast. ja 1868 aast jälle omma koggokonda taggasi tulnud; annab kohhus temmale tunnistust: et temma Uemoisa koggokonda ennast on assutanud, rätseppa tööd teeb, ja koggokonna hingekirjas seisab.

3. Johan Johanipoeg Roop, kes Uemoisa koggukonnast kronu tenistusse on läinud 1854 Aast ja 1867 aast jälle omma koggokonda taggasi tulnud; Annab koggus temmale tunnistust, et temma Uemoisa koggokonda ennast on assutanud, et temmal ommal üks weike sauna koht, nimmega Robu saun, on ja et temma koggokonna hingekirjas seisab.

4. Tönno Janipoeg Kiilmann, kes Uemoisa koggukonnast kronu tenistusse on läinud 1855 aast. ja 1868 aast. jälle omma koggokonda taggasi tulnud; Annab kohhus temmale tunnistust, et temma Uemoisa koggokonda ennast on assutanud, et temmal praego mingisugguse kindlad ammetid ei olle, ja et temma koggokonna hingekirjas seisab.

5. Hindrek Andresepoeg Rebbane, kes Uemoisa koggokonnast kronu tenistusse on läinud 1850 Aast. ja 1866 aast jälle omma koggokonda taggasi tulnud. Annab kohhus temmale tunnistust, et temma Uemoisa koggokonda ennast on assutanud, praego moisa sullane on ja koggokonna hingekirjas seisab.

Sellepärrast neil õigus on 25mal Juni ku päwal 1867 aast. krono polest kinnitad seaduse peat.  1 ja 2 järrel krono abbi rahha sada kakskümmend Rub. höb.

Kohtomees XXX Jürri Eldermann

Körwasmehhed XXX Jaan Rosenbaum

" XXX Jaan Jaansohn

Kohtu kirjutaja Friedrich Schotter.


