
Kohto laua ette astus Herkülla mõisa wallitseja ja kaebas, et Peärn Kingsep on moisa metsasd üks pool sülta aggo ärra põlletanud.

Siis kohhus küssis Peärn Kingseppa käesd järrel kas ta ka keik sedda möta on teinud kui mõisa wallitseja on kaebanud; Pearn Kingsip tunnistas keik tõe ollewad.

Siis kohhos mõistis

et Peärn Kingsep sedda jkeik koerusse pärrasd olli teinud Pearn Kingseppale 30ment witsa hobbi  trahwi.

2) Sellie mõisa grahwi herra poolt olli kaebtus, et Herkülla mõisa lamba pois Rein Mölter on lambad lasknud Sellie mõisa weljale lasknud minna ja et Sellie grahwi herra poolt käsk andud witsad anda.

Siis kohhus möistis

et Rein Mölter keik sedda on omma holletusse pärrasd teinud 30ment witsa hopi trahwi.

Kohtu peawannem Mats Und  XXX

Korwa mehha Ado Raud XXX

Mihkel Kristel XXX


