
Mõisawallitsus kaebab:Mõisa sullased on öse sellaja mõisa tö hobbused wõtnud ja hulkumisse peal ümbersõitnud,nenda et hobbused üsna läbbi aetud olnud.Rede õhto on lamba poiste hobbosega kolmekeste sõitmas käinud:Mihkel Ludwi,Tõnno Perri ja Jaan Troom ja pärrast pühhapääw öse Tõnno Perri ja Jaan Toom karjatse hobbusega.

Mihkel Ludwi astus ette,tunnistab:Minnewa rede õhto on nemmad 3e keste sõitmas käinud,Perri on nõu annud lamba poiste hobbust wõtta ja temma põlle ennam käinud kui 1 kord.Tõnno Perri tunnistab:Nemmad on käinud et Jaan Troom tahtnud ommale leiwakotti kotto tua,agga ei tahha öölda kes nõuannud lamba poiste hobbust wõtta.

Jaan Troom tunnistab:Temmal on tarwis olnud leiwakotti tua,ja nad on seltsis käinud mõisa hobbustega;agga sedda ei tahha tunnistada kes essiteks nõu annud karjatse hobbust wõtta.

Et Tõnno Perri ja Jaan Troom kumbgi 2 kord sõitmas käinud ja kumbgi nõuannud hobbust wõtta,mõistis kohhus:Kumbgi saab 30 hopi witso,ja Mihkel Ludwi kes ükskord sõitnud ja ei olle nõu annud hobbust wõtta saab 20 hopi witso.

Kohto=wannem:Hinrek Noggur XXX

Kohto=käemehhed Mihkel Krusement XXX

                                   Jakob Käit XXX

Kirjotaja H.Siimson


