
Ete astus Lohhu moisa wallitseja O. Spranger ja kaebas, et lamba pois Jürri Perdi on omma tenistust mahha jätnud ja ärra läinud.

Sai Jürri Perdi et kutsutud ja küssitud, miks sa moisast ärra läksid, temma wastas Sehwer aias mind ärra, koggukonna kohhus küssis miks ta sind aias? Selle peale wastas Jürri Perdi: meil olli üks tülli nenda: temma ütles ühhe lamba kaddunud ollewad ja aias mind otsima, agga lambas olli tallis teise karja hulkas, ja weel temma wihkab mind talwest joulust sadik, temma wõttis pärrast joulud kuus pütti kaero wallitseja käest, nore lamba pukkide tarwis, agga ei söötnud mitte üht terregi neile waid sötis omma hobbusele ja lehmale, ja minna nurrisesin selle pärrast ja räkisin sedda wälja.

Koggukonna kohhus ütles Jürri Perdil süüd sest ollewad et mitte moisa wallitseja kes sulle palga maksab ja sinno perremees on, polle sind arra aianud, siis ei polleks sinna mitte Sehwre aiamisse peale ärraminnema piddanud. Nüüd pead sa seadusse ramatu § järrele nipaljo taggasi maksma kui sinna palka ollid piddanud sama, sest et sa omma aastad olled polele jätnud.. Agga siin tänna ei sa sinnu kohto otsus weel mitte walmis, sest et wallitseja tahhab weel enne järrele mõttelda ja kindrali Froua käest küssida kuidas Kindrali Froua sellega leppib, siis saad pärrast omma otsuse. Nüüd saab sulle pole aasta peale pas lubbatud, ja woid ni kaua ommale tenistust otsida.


