
Sel 21mal Nowembril 1868 olli kohhos koos.

Kohtowannem Maddis Ormas

1. Korwaskohtomees Jurri Gernet

2. Juhhan Linsbach

Siis kaewasid Kurkse küllast Ewa Rath, ja ta tüttar Liso Maddis Keelmanni peale, kes nende maeas ellab, et Maddis Keelmann neid peab peksma ja sõimama, ja ei lasse neid rahhus ellada. Maddis Keelmann tunnistas seddasamma ka Ewa Rath ja ta tütre Liso peale et nemmad teda ka peawad wasto sõimama, ja tedda wihkama, ja tahtma tedda sealt maeast wälja aiada kuhhu naad tedda ollid kutsunud, ja melitanud.

Kohhos agga ei teinud muud kui nomis neid nimmetud riidlejaid, ja panni neid kohto ees leppima, mis naad ka teggid, ja tõutasid ka eddespiddi ühheteisega rahhu sees ellama jäda.

Kohtowannem Maddis Ormas +++

1 Kõrwasmees Jürri Gernet +++

2 Korwasmees Juhhan Linsbach +++


