
№ 200

Sel 5mal Martsi 1879

Olid sel nimetud päewal koos kohtumehed

Pea Kohtumees Mart Pulbert

Kõrwa mees Ado Parbo ja Jaan Lebereht.

Tallitaja poolt sai kaewatud, et Hans Tedderil on Kooli rent maksmatta ja on mittu Käsko saand.

Kutsuti Kohtu ette Hans Tedder. Kohus kullas seda asja tema kääst järele, ta ütles minol seda kontrahti ei olle, et ma Kooli rent maksan. Sai Paroni hera käest järele kuulatud, Hära ütles seda mina Kontrahi siisse ei kirjuta ja Hans Teder maksis wälja. 

Sai Kohtu poolt mõistetud et Hans Tedder maksab wasta panemise eest 1 rubla Trahwi walla laeka ja on maksetud.

Se sai Kohtu poolt neile Kulutud ja ollid sellega rahul.

Pea Kohtumees Mart Pulbert XXX

Kõrwa mehed Ado Parbo XXX Jaan Lebereht XXX


