
Prottokoll sel 14mal Juunis 1879

Koos olid kohtu Peawanem Jaan Saarmann

Jaan Kreeps

Jaan Saarmo

Kirjutaja H. Saarmo

№ 13.

Kohtu ette astus  Peeter Piilmann ja kaebas, et Reopalu kõrtsu mees   Johan Traugott on teda kaks korda lükkanud, nõnda, et teise kortse lükamise läbi on tema pale wastu ukse lengi läinud ja se läbi raskeste haiget saanud.

 Johan Traugott astus ette ja ei salganud seda mitte ära, waid ütles: et tema on  Peetert selle pärast lükkanud, et Peeter on teda Masurikuks sõimanud ühe raha wahetamise läbi.

Nemad leppisid selle modiga ära, et Johan Traugott maksis 2 Rubla Peeter Piilmannile tema lükkamise hoobi eest, ja on ka täidetud.

Kirna walla kohtu nimel:

Peawanem Jaan Saarmann XXX

Jaan Kreep XXX

Jaan Saarmo XXX

Tunnistuseks kirjutaja H. Saarmo /allkiri/


