
Koggokonna Kohhus Karrino moisas sel 30 April 1866

1) Moisa Herra kaebas kohto ette Johann Almosenn, ja Johann Kanti lesk on omma saunad ärra muinud, mis seaduse järrel mitte nende ommad ei olle waid moisa Herra pärralt.

2) Johann Almoseni naene tunnistab et nemmad on sedda sauna pea rahha pärrast ärra müinud 5 Rbla eest Soldati Kustasele

3) Johann Kant, temma poeg, ütleb et temmal on Kustas Neidorfiga rahha wõlgo olnud, sepärrast on nemmad sauna annud ärra 4 Rb eest.

4) Kohhus moistis et se kaup on tühhine ja peawad sedda rahha taggasi maksma, jäwad need saunad, ja ka keik saunad mis Karrono wallas on Moisa pärralt.

5) Need saunad jäwad mõllemad neile ello assemeks, kes neid kauplesid.


