
Prot. 2. Mail 1888 a.

18. Serewere walla "Sepa" koha pärisperemees Hans Pent tuli kohtu ette ja palus omale tunnistust, et tema soowib Serewere mõisa pärisherra Baron Schillingi läbi oma "Sepa" päriskoha Eestimaa Krediitkassast weel /870 rbl/ kaheksasada seitsekümmend rbl. laenata, s.o. oma koha Krediit-kassa wõlga esimese kauba järele weel  870 rbl. suuremaks kirjutada lasta.

Mõistetud: Hans Penti soowimist kohturaamatusse kirja panna ja temale sellest ärakiri wälja anda

Kohtupeawanem Kristow Aksel XXX

Kõrwamehed J. Kotsar /allkiri/ Jakob Wilibert XXX


