
Koggokonna kohhus Karrino moisas sel 23 April 1866.

1) Kohto ette tulli Mõisa Herra Walla perremestega Kondrahtide pärrast. Lasksid need allamal nimmetud perremehhed omma teo conrahid kinnitata ühhe aasta peale.

Nimmelt Jaan Reinberg, Jaan Pikkalik, Jürri Lindnerman, Mart Wilborn, Mart Pikkalik,Peeter Weinberg, Ado Traasberg, Mihkel Pikkalik, Johann Allikas, Johann Kangro, Jürri Naukas, Jaan Kruusmann, Hans Naukas, Jaan Tassi, Jürri Ehrmann, Leno Niemeister, Mart Karro.

Karrino külla. Peeter Weinberg, Hans Endeberg, Jürri Pranti, Jürri Fromman, Hans Rist.

2) Lubbawad keik sedda täita mis Contrant nouab, nimmelt need tööd. 10 wakkama rukkid leikata

10 wakkama sui wilja leikata

10 wakkama sõnnikud weddada ja lahhutata. Ja wahhest talwe weddada

8 wakka maa herja pea niita ja nukko ehk pude peale panna.

30 päwa wina aiada

18 päwa kartulid noppida

3 heina päwad

5 sülda kahhe allo pikkused puud raiuda ja ühhe kohha peale kokko

3 killa wori, kas Narwa ehk Gdowi linna

3) Ja Herra maksab keik selle töö eest 50 Rb (wiiskumend)

4) Kinnitawad kohtomehhed et se nenda peab truuwist saama täidetud se aasta.


