
Sai Kukewere wallamajas kohtupääwa peetud ja sai se asi edasi seletud, mis Augusti 12 No 3 all tunnistusmeeste ja kohtualuse mehe ärapuudumise pärast pooleli jäi. 

Kärawetelt Madis Sild tunnistas: "Mna nende sisse tulemist ei näinud, aga toas lükas Adam Tohwer poisi Kristu Kroon laua pealt maha, pois ei puutunud mitte temasse ja kui poisi wend Jaagup Kroon läks küsima: "Miks sa minu poissi lõid?" lõi Aadam teda. 

Jaagup Kroon wõtis Aadami rinnust ja Joosep Kroon Korwust kinni, teisa ma ei näinud. 

Kohus mõistis: Et Aadam Tohwer ise on wastu löönud Joosep Krooni, ei sa saa tema oma peksu eest mitte walu palka ja et teised kolmekesti tema kallal olid ja wäljas ukse peal riiu alustajad olid, ei maksa Aadam ka trahwi, aga Joosep Kroon maksab 5 Rubla ja Jaagup Kroon 6 Rubla, 1 Rubla selle eest et ta teine kohtu pääw tulemata oli jäänud, summa 11 Rubla trahwi walla laekasse kõrtsi riiu pärast, kahe nädala pärast peab se raha makstud olema. Siim Wõrk ei tulnud ja jäi järgmiseks kohtupääwaks. 

Kohtuwanem: Hans Nerot

Kõrwamehed: Tõnu Kirnman, Jaan Ninepu

Kirjutaja: allkiri


