
Protokoll № 1

Sel 25. Januaril 1888.

Koku ollid tulnud kohtu peawannem: Peeter Somberg

Kõrwamees: Mart Limberg

ja Jakup Weber.

Marri Kallamann kaebas kohtu, sedasama mis minewa aasta Protucoll N 15 sel 18. Titsemb. ees olli ja pooleli jäi, et Mai Piisner olla teda löönud, kui tema hakanud Mai Piisneri käest ühte latti pärima, mis temal ärra kadunud. Mai Piisner hakanud selle peale kohe käratsema ja üttelnud, et kas temma on selle latti ärra wõtnud, ja löönud teda wastu rindu ja pealeselle on ka Mai Piisneri poeg tema tüttart löönud. Seda on Mari Lutrus pealt näind. 

Mai Piisner tulli kohtu ette ja tunnistas, et tema ei olle mitte Marri Kallamanni latti wõtnud, waid Marri Kallamann on tema peale tulnud ja nõudnud tema käest üht latti, mis tema agga mitte ei tea, sellepeale on tema siis M. Kallamanni paljalt lükanud ja tema poeg polle ka mitte M. Kallamanni tütart löönud. Peale selle ollema tema juba Mari Kalamaniga ära lepinud, kui tema lauakiriku läinud.

Mari Luttrus tunnistas, et M. Kallamann hakanud Mai Piisneri käest üht latti nõudma, mis Mai Piisner ollema oma kapstaraua wareks teinud, sellepeale löönud Mai Piisner Mari Kallamanni ja pärast torkinud weel kapsta rauaga. Ja ka se on tõssi et Mai Piisneri poeg on Marri Kallamanni tüttart löönud, mis peale tütarlaps nutma hakas. Lepimist tema ei tea muud, et kui Mai Piisner hakand lauakiriku minema, tellinud Mari Kalamanni käest leppitust, endi pahanduse asjus, mis peale ka Mari Kallaman Mai Piisnerile kätt ollema annud; aga tema ei tea kas siis olnud päris lepitus wõi mitte.

Marri Kallamann tunnistas, et Mai Piisner on küll temalt leppitust tellinud ja temale kätt annud, mis peale temma ka omma käe wastu annud, aga mitte sellepeale et pärriseks lepitus jääb.

Kohus mõistis: et Marri Kallamann jubba kodu on Mai Piisneriga ärra lepinud ja tunistas seda ka tõeks näitab sai se lepitus kohtu poolt kinnitud.

Kuulutud, täidetud.

Peawannem: Peeter Somberg XXX

Kõrwamees: Mart Limberg XXX

ja järgismees Madis Widemann XXX


