
1915 a. 12 Webruari k.p. ilmusiwad   Romanowi wallakohtu koosolekule kohtule isiklikult tuntud  Wahastu walla liikmed  Toomas Juhani p. Ellman ja tema tütar  Julie Tooma t. Ellman ja palusiwad akti raamatusse sissekirjutada endi allnimetatud suusõnalist lepingut.

I.

 Julie Ellman on ostnud oma isa  Toomas Ellmani käest

1 ait
   40 rbl
  

laut
   30 rbl
  

walge ruun hobune, 7 a wana
   70 rbl
  

lehm walget karwa, umbes 7 a. 
   40 rbl
  

1 lehmik mullikas, 2 a., punase lauk
   30 rbl
  

1 walge emis siga 1 a.
   15 rbl
  

2 lammast (walged) 10 ja 3 aastane
   6 rbl
  

1 raudassidega wanker
   15 rbl
  

kangas-teljed
   4 rbl
  

Kõik kokku
   250 rbl eest
  

II.

Need loomad, hooned ja asjad on "Männiku" saunas, poolte elukohas.

III.

Ostu hinnast, 250 rublast on ostja müijale maksnud 7. Juunil 1914 aastal 100 rubla ja praegu siin kohtu ees 150 rubla, nii et kõik tasa on. 

Julie Elmann /allkiri/

 Tomas Elman /allkiri/

See leping on pooltele peale mahakirjutamist ette loetud ja nende poolt alla kirjutatud.

Kohtu Eesistuja as. Wiidow /allkiri/

Kohtu liikmed 

 Nipper /allkiri/

 Brandt  /allkiri/

Kirjutaja Pommer /allkiri/


