
Kogukonna Kohus 17. Märtsil 1879.

Kohtuwanem: Jüri Tomson XXX

Kohtumees: Juhan Kerem XXX

"  "  "  " : Jaan Weeber XXX

Willem Raudsep, Willemi poeg Lokota wallast, keda ühe wask margapuu müümise pärast kohtu ette kutsuti, tunnistas, et tema selle wask margapuu (keda Kabala walla Kurla kõrtsmik siin omaks tunnistanud) Jaan Weebrile 4 rbl. 70 kop. eest on müünud, ja et tema (Willem Raudsep) seda sama margapuud ise juba kahe aasta eest Paide laadal 3 rbl 50 kop. eest ühe tundmata mehe käest olla ostnud.

Mõistetud ja sel samal pääwal ette kuulutud:

See waskmargapuu saab, sest, et Kurla kõrtsmik seda enese käest ütles ära warastud olewad, Jaan Weebri käest ära wõetud ja tänase protokolliga ühes Kabala walla kogukonna kohtusse saadetud, ja Willem Raudsep lähab selle pärast Kabala walla kogukonna kohtusse, ja peale selle peab Willem Raudsep margapuu eest saadu raha 4 rbl. 70 kop. Jaan Weebrile Jüri pääwaks tagasi maksma, seega oli kohus möödas ja Willem Raudsepa rahamaksmine jäi tulewaseks kohtu pääwaks.

(Kohtu otsus on täidetud)

Kohtu wanem: Jüri Tomson XXX

Kohtu mees: Juhan Kerem XXX

"  "  "  " : Jaan Weeber XXX


