
Oliwad kohtu korra pärast kohtu majasse kokku tulnud:
Kohtu wanem: J. Korkmann
Kõrwas mees: J. Freiberg
- " - H. Ölbaum

Kohtu ette tuli Jaagup Wiitpom ja kaebas: Minul on Mihkel Kauna käest saada 

7 kuu ahju kütti wedasin oma leiwa ja hobuse a 1 rbl
   7 rbl
   
  

kiriku puu koorma raiusin poisiga oma leiwaga ja wiisin Amblasse

   1. - 
   
  

kewadesed tee silla tegin ja wedasin kruusi
   1. - 
   50 k.
  

4 paari saapaid parandasin ja 1 paar uusi
   2. -
   85 - 
  

1. päewa wedasin oma poisiga sõnnikut
   1. - 
   
  

2 sööma wahet kündsin
   
   50 - 
  

Tõin wiina
   
   83 - 
  

Wõttis raha minu käest
   4 - 
   50 - 
  

käis minu wankrega Mustwes ja tegi waljad katki, kautas köie ära
   3 - 
   
  

40 Ltt hõlgi a 9 kopikat Ltt
   3 - 
   60 - 
  

1 paar wee ämbreid ja wee kapp
   -
   35 - 
  

1 tünder walgeid kartuhwleid
   1 - 
   20 - 
  

Kokku: 
   27 R.
   33 k.
  

Peale selle on mull weel 1 hobuse, 1 lehma, 2 lamba ja 1 sea sõnnik.

Mihkel Kaun tuli kohtu ette, ja ütleb enesel kaebaja Jaagup Wiitpomi käest saada olema. 

11 kuu üiri raha a 1. rbl kuus. kaupa just ei olnud ega tunnismeest ka
   11 rbl
   - kop.
  

1. wakamaa kaera maad oli tema käes
   5 - 
   -
  

2 tünd kartuhwleid oli wäljal maas
   3 - 
   
  

2 waka kartuhwleid õue maas(ajas)
   1-
   50
  

Hobuse rahast
   1-
   
  

1. tük nahku a 60 kop.
   
   60 - 
  

raha oli
   
   35 - 
  

Mihkel Kauna rehnung kokku 22 rbl 45 kop.

Jaagup Wiitpomi rehnung 27 rbl 33 kop.

Mihkel Kauna rehnungm - 22- 45 - 

Jaagup Wiitpomil on järele weel 4 rbl. 88 kop.

Sõnniku pidin mina omale saama ütleb Mihkel Kaun, ses mina lubasin sulle hõlgi nii palju kui kulub kas alla panna ehk ära sööta, muud mina ei taha kui sõnnik saab mulle. Hans Tikwa ja Jaan Priidemann kuulsiwad seda pealt, kartuhwlid wõtsin 1. tünder walgeid aga andsin punaseid wastu. 

Jaagup Wiitpom aga ütleb mina ei ole saanud hõlgi waid panin põhku ja muud sinna alla, esiteks panid sina natuke hõlgi selle eest wõtta hobuse sea ning lamba sõnnik omale. 1 tünder walgeid kartuhwleid on aga maksmata, sest sa said teise tündri punaseid mis punastega ära maksid. 

Kohus mõistis kartuhwli tündri hinna 1 rubla 20 kopikat pooleks, Mihkel Kaun maksab 60 kopikat Jaagup Wiitpomile katuhwlite eest. Leppisid ise ära kohtu ees: et Mihkel Kaun maksab 40 Ltt hõlgi ja annab lehma sõnniku laudast tagasi ning 68 kopikat raha Jaagup Wiitpomile tagasi (see on 60 kopikat kart. eest ja 8 kopikat wõlga 2 nädala aja sees.

Kohtu wanem: J. Korkmann xxx
Kõrwas mees: J. Freiberg xxx 
- " -  H. Ölbaum xxx
Kirjutaja: K. Wilmansen xxx

Ise leppisid kohtu ees.

Täidetud. 


