
No 2. Kohto ees kaepaja: Tamsalo moisfa pollitsei ja temma wastased Karel rommet ja Kustas Ellar, Jaggub liis, liisfo Krpsoon. Tallis käimisfe pärrast. 

Tamsallo moisfa pollitsei on kaepanud: et Uddekülla moisfa poisfid on nende lampa tallis käinud. Karel romed, Kustas ellas, Jakkub liis. Jakkub liis on uksfe peal olnud ja lisfo Kirpsoon, on tuld tallis ülles wõtnud. Tunnis mees on Karrel Wallev, Teinne Julla Neitohw, liisfo Kirbsoon ei aianud ka taggasi, ütles etta on tult ülles wõtnud ja Karel romer ei aianud ka taggasi, ütles et ta on käinud. Kustas Eillas a ütles et ta on käinud, Jakkub liis ütles esta on uksfe peäl olnud. Kohus mõistis Neille Kahhelle Karel rometille ja Kustas Eilasfelle 25 witsa obbi ehk 1 Rubblla 50 Kobikid trahwi ja Jakkub liis 10. witsa obbi ehk 70. Koikad trahwi ja liisfo Kirpsoonille 2. Rublad Hõbbdat trahvi ja Tunnis Mehhe Julla Neitohw, 50. Kopikat miks ta walled tunnistas, esteks ütles et ta ei olle mitte poissa näinud, ja pärast ütles et on näinud. Ja need mehhed ei olnud sellega mitte rahhul ja ei lasknud peksta egga maksnud rahha. Esteks, agga pärrast maksid ikka se trahw ärra Maggaesi laega. 

 walla wanem Jürri Meinnartpom

 Temma abbi mehhed Mihkel Uudewalt 

                                       Karel Uudekül

Tallitaja Jaan Udeperk 

Kirjutaja Hindrik Kastra 


