
№ 127

Sel 17 Mais 1874

Koos ollid kohtumehhed PeaKohtumes Jürri Walkenklau, Jürri Silwester, Jürri Usler. 

Mõisa polt sai kaebatud et Adam Heitentri ja Jaan Porman on ülle sihhi palka ja latta raiunud ja sedda on Metsawaht enne kulutanud agga siis polle mitte ütlenud.

Tulli Kohtu ette Adam Heidentri ja Jan Porman. Kohhus kulas sedda asja järrele Jaan Porman ütles ja minna raiusin 3 ehk 4 latti, agga se olli mul kül teadmatta, ja Adam Heitentrei tema on palki mahha raiunud ja ei wõind sedda mitte taggasi aiada.

Kohhus mõistis et Adam Heitentrei maksab 1 rubla walla laeka trahwi ja Jaan Pormanile sai andeks antud agga Herra ütleb et maksab 1 rub. walla laeka. Sai neile Kohtu poolt kulutud ja ollid sellega rahhul.

Pea Kohtumes  Jürri Walkenklau XXX

Kõrwa mehhed  Jürri Silwester XXX Jürri Usler XXX


