
Prottokoll sel 1misel Webruaril 1874

Koos ollid kohto Peawannem  Ado Kandelin 

Mart Epmann

Hans Saarman

Kirjutaja H. Saarmo

№ 8.

Kohto ette astus Tallitaja  Jaan Saarmann ja kaebas, et  Johhan Krausmann ei tahha mitte omma wõlgo jänud pearahha 9 Rub 75 kopik ärra maksta.

Johhan Krausmann astus ette ja ütles et temma on sedda rahha Tallitaja abbimehhe  Hans Lasseli kätte maksnud, ja et walla kirjutaja ja Jaan Saarmann on sedda pealt watanud.

 Hans Lassel astus ette ja ütles, et temma ei olle mitte ühte koppikud walla pearahha ei Johan Krausmanni ega ka mude walla liikmede käest wasto wõtnud.

Walla kirjutaja ja Jaan Saarmann tunnistawad, et nemmad ei olle mitte näinud Johhan Krausmanni omma pearahha Hans Lasseli kättemaksnud ollewad.

Mõistetud sai, et Johhan Krausmann peab omma wõlgo jänud pearahha 9 Rub.75 kopik wälja maksma.

Semoistminne sai kulutud ja Johan Krausmann ütles et temma sellega rahhul ei olle ja nõuab suremat kohhut ja on ka Prottokol wälja antud.

Ado Kandelin XXX

Mart Epmann XXX

Hans Saarmann  XXX

Tunnistusseks kirjutaja H. Saarmo /allkiri/


