
Oliwad kohtu korra pärast kohtu majasse kokku tulnud: 
Kohtu wanem: K. Borkwell
Kõrwas mees: J. Kalamäe 
- " - J. Korkmann  

Kohtu ette tuli Jüri Rudi ja kaebas, et Ottu Welsker Aprilli kuus 1883. aastal wõtnud tema käest 6 Rubla raha ja ostnud Kurisu poest ühe kuue Oktoobri kuus wõttis weel 6 Rubla raha ja andis ühe Uuri mulle pandiks. Uue aasta õhta wõttis Uuri minu käest ära ja lubas raha kätte maksta kui Rawa mõisast saab aga ei maksnud.

Rawa kogukonna kohtu poolt oli Ottu Welsker kirja läbi kohtu 20 Oktoobriks kutsutud. Eiwere walla walitsuse läbi aga et ta ei tulnud. Selle pärast nõuuab Jüri Rudi kaebduse protokolli Hakenrihtri kohtu wiia, ja saab talle antud. 

Kohtu wanem: K. Borkwell xxx
Kõrwas mees: J. Kalamäe xxx
- " - J. Korkmann xxx
Kirjutaja: K. Willmansen xxx

Kihelkonna kohtus läbi waadatud.

18(27/X)84./

Kohtu wanem: allkiri


