
№ 4

Sel 8 Webruaris 1886

Olid koos Kohtu mehed Peawanem Karel Traugott, Jaan Pernestein, Hans Pent.

Tuli kohtu ette kaebaja Mari Lohk, Kaebab, et Jaan Adelbert on heino warastand mittu kord leitsin oma heinad tema elajate eest.

Kutsuti ette Jaan Adelbert. Kohus nõudis, kas sa oled Mari Lohu heindese putunud. Jaan Adelbert ei wõi mitte seda tagasi aiada.

Kai Weideman tunistab Tema on mittu kord näind kui heinad nende elajatte ees oliwad.

Talitaja abimees Jaan Rulinkoff on ülle watand ja arwas 10 leisikat Mari Lohu heino warastand olewad.

Siis kohus mõistis Talitaja abimehe üle wõtmiase järel Jaan Adelbert sina maksad Mari Lohule 2 rubla heinte eest ja 3 rubla trahwi wala laeka.

Se sai neile Kohtu poolt kulutud ja olid sellega rahul. Mõistetud ja mõistus

Pea Kohtumees Karel Traugott XXX

Hans Pent XXX

Jaan Pernestein XXX


