
Prottokoll sel 1misel Webruaril 1874

Koos ollid kohto Peawannem  Ado Kandelin 

Mart Epmann

Hans Saarman

Kirjutaja H. Saarmo

№ 7.

Kohto ette astus sullane  Jaan Saarmann ja kaebas, et temma on Mihkel Kreepsule wiis rubla rahha laenanud ja isse siis Pasi peale wälja rahha tööle läinud, ja et selle aia sees kui temma  on wäljas tööl olnud, on Mihkel Kreeps nekruttiks antud ja et Tallitaja on temma eest Mihkli käest sedda rahha küssinud, kui Mihkel on nekrutiks antud, agga et Mihkel isse ja temma emma Ewa on Tallitaja wasto ütlenud, et nemmad on sedda rahha Jaani kätte ärra maksnud.

Tallitaja Jaan Saarmann astus ette ja ütles et se tõssi on, mis sullane  Jaan Saarmann on kaebanud.

 Ewa Kreeps astus ette ja ütles, et temma on sedda laenatud rahha enne omma käega Jaan Saarmanni kätte maksnud, kui temma on rahha tööle läinud ja et temmal ennam Jaaniga wõlgo ei olle.

Sullane Jaan Saarmann astus weel ette ja ütles, et Ewa Kreeps ei olle mitte sedda laenatud rahha temma kätte maksnud.

Mõistetud sai et se jäeb Kihhelkonna kohto ülle kulamisse alla, sepärrast et selle ülle mitte selget tunnistust ei olle. On ka Prottokoll wälja antud.

Ado Kandelin XXX

Mart Epmann XXX

Hans Saarmann  XXX

Tunnistusseks kirjutaja H. Saarmo /allkiri/


