
No 1. Kohtopääw 7mal Augusti kuu päwal 1867.

Ollid koos Kohtopeawannem Jürri Pangameggi Kõrwamees Jürri Pali ja Tõnnis Mäemurd

Peter Roos 26. aast. wanna. kaebab, et Jürri Tamberg temma hobbose 30mal Julil, ilma lubbata, Karjasmalt kinni wõtnud, ja Sallewerre mõisast wankri ja hobboseriistad wõtnud, ja ösel Moisa Saarde alt ühhe surnud härja mis sel päwal olli mahha maetud, ülles kisnud ja Tammiko sauna jure winud. Ja hommiko hobbose jälle lahtilasknud.

Jürri Tamberg 15 a. wanna, ütleb, et temma sedda on teinud, oma Emmaga seltsis.

Otsus Wallakohhus on mõistnud, et Jürri Tamberg maksab Peter Roosile 75 kop. hobbose waewa, ja 75 kop. trahwi Wallalaeka.

Sastna mois

sel 7 Augustil 1867.

Wallakirjutaja T. Reimann.


