
18mal Mail Olli Putkaste, Enniwerre ja Kullusi koggokonna kohhus koos

Kohto wannem Tawet Kuu

I Kohto kõrwamees Jürri Täht

II   "           "       "       Jaan Silart

Astus kohto ette Mart Piilmann Putkastest, ja räkis et temma Kullusi külla jure põllo umbaia ette teinud uut aeda, ja et ta pärrib sedda jälle taggasi, kui sedda põldo temma jälle käest ärra annab, ehk sealt ärra lähheb. Essimest aeda olle 20mend 6jallost sülda pik ja teist aeda olle.

Kohhus lubbas tale sedda.

Kohto wannem Tawet Kuu    XXX

I Kõrwa mees Jurri Täht        XXX

II    "         "       Jaan Silart      XXX


