
Protokoll N.81meses mõistetud kirja peale andis Oppetaja Härra teada,et Lars Lundkwistile ühtigi maksta ei ole,ja tema peab oma wõlg 7 Rubla 25 kop.Õppetaja Harral ära maksma,ag mis Gertrud Appelblomil kes Õppetaja Härra juures Ammeks weel palka saada on seda peab tema ise kätte paluma.

Lars Lundkwist sai ette kutsutud ja Oppetaja Härra üttelus temale ette pandud.Tema aga palus Kohut et Gertrud Appelblom ja tema Ema saaksid Kohtu ette kutsutud,ja järel päritud kas tema õigest tunnistust Kohtus üles antud wõi mitte,ja et Kohus siis seeläbi selle asja üle selged otsust wõib saama.

Lars Lundkwisti Ema ja Gerdrud Appelblom saawad tulewa Kohtu päew ette kutsudut ja asja üle selged otsust päritud.


