
Koos ollid tallitaja N. Mähle abbilissed G: Kutser, G: Jõesberg.

Gustav Norwit on mödaläinud kewwadel Juh: Karjama naese Märri käest ühhe lehma ostnud 15 Rbl eest ja se lehm piddanud 13 ehk 14 aas. wanna ollema; agga pärrast on Gus: Norwit teada sanud, et se lehm jubba 19 aas: wanna ollema, sepärrast annud G: Norwit selle lehma Märri Karjamale taggasi. Marri Karjama on siis G. Norwitile 5 Rbl taggasi maksnud ja 10 Rbl jänud wõlgo.

Nüüd et G. Norwit jubba arro on sanud et Marri Karjama temma wöllast ühtegi e holi, sedda ärra maksta, sepärrast sai Marri Karjama ette kutsutud. Temma pallub, et G. Norwit temmaga kunni süggiseni weel kannataks, kunni temma mees Juh: Karjama koio tulleb, siis tahhab temma sedda wõlga ärra maksta, sest et temmal nüüd mitte rahha ei olle sedda maksta. Gus: Norwit lubbas siis ka nenda kaua kannatada, ja sega olli otsus tehtud.


