
Kohto kor'ra pärrast ollid Pisallo walla kohto hones kokko tulnud.

Kohtowanem

Kohto korwamehed Kustas Sewerman

Jaan Liiw

4 Tallitaja kaebas et Mart Wahhartal on minno kolme kässo wasta saanud, minna andsin Martile käsko nõdra meelega Kustas Lai wahti, ja Mart ei läinud.

Astus ette kaewataw Mart Wahhal ja ütles nõdra meelega Kustas Lai wahtiminne hingede peale on warwatud, siis minna lähen.

Kohus moistis et kaewataw Mart Wahhartal teeb Mart Koppel eest walla ehitamisse jure seel päwa kes wahtis olli, ja maksab 1 rbl trahwi walla laeka.

Kohto wanem Jaan Karing (allkiri)

Kohto kõrwamehed Kustas Sewerman XXX

Jaan Liiw XXX

Kirjutaja Kustas Liiw

Moistus täidetud


