
Kohtu ette astus Maria Rehhe 45 aastad wana ja andis ülese et tahab omale pojaks wõtta Anders Notmanni poja Larsi sündinud 9mal Januaril 1880.ja palus et walla Kohus selle tarwis kinnitust paluks Keiserliku Noarootsi ja Wormsö Kihelkonna Kohtust.

Sellepeale astus Lars Notmanni Isa Anders ette,ja andis oma luba senna juure et tema poeg Lars wõib Maria Rehele toitjaks ja pojaks kinnitud saada.

Kohtuwanem A.Benholm +++,Juuresistuja H.Alberg +++,L.Alström +++,A.Lindström +++,J.Jäemees +++

Walla Kohus tundis seda asja Seatust mööda olema ja andis talle selle peale tunnistu mis Keiserliku Kohtust kinnitust palub selle asjale.


