
Tuhat kaheksa sada üheksa kümne teisel aastal, Mai kuu kahekümnemal päewal, tulid Kõrgesare Kogukonna Kohtusse selle walla talupojad Andrus Jaago poeg Eik ja Jüri Peetri p. Tursk ja palusid järgmist lepingut kohtu akti raamatusse üles wõtta:

"Mina Andrus Jaago p. Eik, annan Jüri Peetri poja Tursale üks sada rubla wõlgo, selle tingimisega, et Tursk minule kahekümnemaks talwe kuu päewaks, tuhat kaheksa üheksa kümmne kolmandamaks (1893) aastaks üks sada üheksa (109) rubla ära peab maksma. Kui Tursk soowib seda raha enne tähendatud aega, ühe aasta eest tänasest päewast edasi, ära tasuda, siis tuleb temal maksa üks sada kuus (106) rubla, - aga mina, Jüri Peetri p. Tursk luban seda lepingut täita ja annan oma all kirjutuse ka selle üle, et mina selle raha üks sada rubla olen kätte saanud. Seda tunnistame oma allkirjudega:

Et Andrus Eik kirjutada ei oska, kirjutas tema wolitamise peale alla kirjutaja J, Käer [allkiri]

Jüri Tursk  [allkiri]

Sellesinatses lepingus tähendud inimesed on kogukonna kohtule palelikult tuntud ja mõlemad õiguse omanduslikud lepingute tegemiste juures, mis Kõrgesare kogukonna kohus oma all kirjadega tunnistab.

Kohtuwanem: K. Jõhwik  [allkiri]

Kohtuliikmed: K. Jõeleht  [allkiri]

K Küttim  [allkiri]

A Kallas  [allkiri]

Kirjutaja JKäer  [allkiri]


