
Kohtu ette astus David Ömann,ja andis ülese et tahab omale pojaks wõtta Lars Svärdi poja Johani sündinud 9en Septembril 1878en aastal,ja palus et walla Kohus selle tarwis kinnitust paluks Keiserliku Noarootsi ja Wormsö Kihelkonna Kohtust.

Selle peale astus ette Johan Swärdi isa Lars ja andis oma täijeliku luba senna juurde,et tema nimetud poeg wõib David Ömanile kinnitud saada.

Kohtuwanem A.Benholm +++,Juuresistuja H.Alberg +++,L.Alström +++,A.Lindström +++

Walla Kohtu arwamise järel on see ülesanne seadust mööda,ja lubas talle selle peale kiri anda,mis Keiserliku Noarootsi ja Wormsö Kihelkonna Kohtust selle tarwis kinnitust palub.


