
Wölla Kogokonna kohus, sel 16. Martsil 1878 olid kohtomehed koos:

Astus ette Kadri Puusild käemehe Andrus kaelepaga ja kaebas, et Jaan Pillmann on aasta eest temaga lihalikkult ümber käinud ja temal, sest, üks poeg laps sündint, aga nüüd ei taha selle lapsele üles pidamist anda, palub, et kohus teda suniks lapsele üles pidamist andma.

Kutsuti ette Jaan Pillmann ja ei salga, et tema selle Kadri Puusildaga lihalikkult ümber käind, ja see jobnu peaga sündint on, ja teisa poisa ka selle Kadriga lihalikkult ümber käind, nenda kui Jüri Ausmann ja Andrus Paugus, sellepärast:

Sai möistetud: et need teised üles antud poisid sawad edspidi ka selle Jaan Pillmanni ja Kadri  Puusid ette kutsuda.

Pea Kohtomees Karl Allikiwi +++

Kohtomees Jaan Reimets +++

Mihkel Reimets +++

Kirjutaja J. Simonson


