
Tiiu Siiska nõumees Jaanus Soots kaebab Jaanus Soots wastu, palga nõudmise pärast. Tema olla 15 aastat Jaanus Soots juures teenind, teenistuse kaupa ei ole olnud, ei ka tellimist ega kaupa. Riided ja süia olla ta saanud. Nüid nõuda ta 40 rbl. palka aasta eest. Tema olla Jaanus Sootsa tädi.

Jaanus Soots wastab: Tiiu Siiska olla tema juures elanud, teenind ja keik riided ja elu tarwitused saanud. Palka ei olla tellitud olnud. Kui Tiiu Siiska weel tema juures elada tahab, tahta ta teda auusaste pidada.

Otsus: Tiiu Siiska wõtab oma kaebtus tagasi.

Kästi: Seda kirja panna.

J. Lippert [allkiri] J. Kõddar [allkiri] T. Ilwes [allkiri]


