
Tuhande üheksa saja wiieteistkümnemal aastal Decembrikuu seitsmeteistkümnemal pääwal ilmus Laimjala walla kohtuse talu mees Laimjala wallast Aswa külast Aleksander Laidus, ning aawaldas, et soowib oma waranduse üle tõstamenti teha, nimelt jättab ta oma talu Laimjala waldas Aswa külas No 29 Laiduse ühes kõige liikuwa warandusega, mis nimetud talus on oma tütre Miina Laidus´le peale oma surma pärida ja maksab Miina Laidus sellest pärandusest oma õe Liisi Laidus´le wiiskümmwns rubla, teine õde Marie Laidus jäeb Miina Laiduse juure elama ja kui Marie Laidus peaks Laiduse talust ära minema, siis maksab Miina Laidus temale wiiskümmend rubla; oma poja Eduart Laidusele ei anna (luba) Aleksander Laidus oma pärandusest midagi, sest ta on oma isa juurest kõrwale elama läinud ja selle korral oma päranduse jäu kätte saanud.

Aleksander Laidus [allkiri]

1915 aastal Decembri kuu 17 pääwal Laimjala walla kohus seega tunnistab, et seesiinane suusõnaline tõstament, mis talumehe Aleksander Laidus poolt tehtud, kes walla kohtule tuntud, on kirjutud akti raamatu esimese jõusse No 10 all. Siinjuures peale ette lugemise oli ta sellega rahul ja kinnitas oma all kirjaga, siia juure walla kohus tunnistab, et tõstamenti tegija oli selge meele ja täie aru saamisega.

Kohtu liige A.Müür [allkiri]

Kirjutaja: A.Küng [allkiri]


