
Ükstuhat üheksa sada kümnendamal aastal ühekstamal mihkli kuu päewal ilmus Loona walla kohtu ette Loona wallast Kiriku külast talumees Juhan Mihkli p Kaasik ja palus järgmist suusõnalist testamenti kohtu akti raamatusse ülles wõtta ja nimelt, et tema annab pärast oma surma oma päralt olewa wabatniku maja, mis seisab Loona wallas Kiriku külas "Nurga" wabat koha peal ühes kõige tema päralt olewa liikuwa warandusega oma kihlatud pruudile Tiina Peetri tütre Rander´ile igaweseks omanduseks: Juhan Kaasik, aga et tema ise mitte kirjuta ei oska siis kirjutas tema eest tema palwe päält alla: N. Jakobson (allikiri)

1910 aastal 9 mihkli kp Loona walla kohus tunnistab, et see sinane testament, mis kohtu akti raamatusse I jausse N19 alla on sisse kirjutud on Loona wallas Kiriku külas elutsewa talumehe Juhan Mihkli p Kaasik´u poolt kokku seatud, kesselge mõistuse ja mõtte juures olli ja palelikult kohtule tuntud on, kus juures kohus ka õigeks tunnistab, et see sinane suusõnaline testament on testamenti tegijale ette loetud, milleks tema seda oma allkirjaga kinnitas, aga et tema se mitte kirjuta ei oska, siis kirjutas tema eest tema palwe pääle alla talumeesNikolai Jakobson, kes kohtule palelikult tuntud on. 

Kohtu Eesistuja J. Aben (allkiri)

Kirjutaja Reinfeld (allkiri)


