
Tuhande üheksa saja neljateistkümnemal aastal Nowembrikuu kahekümnemal pääwal ilmusiwad Laimjala walla kohtuse Hellama wallast IwanIwani poeg Oidekiwi, kes selles nimetud wallas elab ja Hellamäe wallast Mihail Iwani poeg Roi, kes Kogula wallas Wana-Lõwe mõisas elab ja awaldaasiwad, et Iwan Oidekiwi on selle obligatsioni wõlast mis obligatsion on 19 Septembril käesoleval aastal Kuresaare linnas Riia Ringkonna kohtu Notariuse juures Hellamäe wallas Wõlla külas No 11 Nõmme Uiellu talu kuha peale tehtud - tänassel pääwal Mihail Roile maksnud ükssada nelikümmend rubla ja sellest wõlast nimelt üheksast kümenst rublast mis ennenimetud 19 Septembril No 11 Nõmme Uiellu talu müüma ostu kontrahtis wõlaks on kirjutud Mihail Roile maksnud kaheksa teistkümmend rubla, mida raha Oidekivi 20 mööda läinud Oktobrikuu pääwal Hellamäe walla kohtu ees pidi ära maksma. Mihail Roi kohustab ennast Kuresaare linna Notariuse juure minema, siis kui No 11 Nõmme-Uielu talu ostu akti ja obligatsioni Notarius Kuresaare Rahukou juures olewa Kreposti jäuskonnast kätte saab, wastu wõetud wõlgu selgeks kirjutama. Maha kriipsutud "oktoobrikuu"

Mihail Roi [allkiri]

Iwan Oidekivi, aga et ta ise kirjutada ei oska kirjutas tema palwe peale Raeisa Oidekiwi [allkiri]

1914 aastal Nowembri kuu 20 pääwal Laimjala walla kohus seega tunnistab, et seesiinane suusõnaline lepping, mis Iwan Oidekiwi ja Mihail Roi wahel tehtud, kellest Oidekiwi walla kohtule tuntud, aga Mihail Roi pani ette isiku tunnistuse Hellamäe walla walitsuse poolt 12 Nowembril s.a. No 1748 all wälja antud; siin juures peale ette lugemise oliwad mõlemad sellega rahul ja kinnitasiwad Mihail Roi oma allkirjaga, aga Iwan Oidekiwi eest tema palwe peale tema abikaasa Raissa Oidekiwi. maha kriipsutud "kohtu".

Eesistuja: I.Awik [allkiri]

kirjutaja: A.Küng [allkiri]


