
Sel Sammal päwal .Kaibas Jaan Etro,et Paul Olle olla tema käest hobbone palkanud Keila ladale minna 3. Rubla hõbbe Rahha eest. Ja 

temma Paul peab olla lubbend issi sedda hobbost te peäl toita.  Nüid agga olla temma Jani wend Kustaw Etro selle Paul Olleka ühhes ladale läinud.Ja temma Jani hobbost ärra wahhetanud. Se peäle olla se ärra surnud mis selle wastuseks sadud.Kos peale Jaan  Etro 10 Rub.

hõbbe selle hobbose eest nouab.Ja et se sinnane kaipus Pallo olle kui Kustaw Etro  suust õike olli.Saab se peäle moistetud et Jaan Etro 10.Rublase noutmise järrel ja 3. Rubla Wori Rahha jo kätte olli maksetud siis maksawad Paul Olle ja Kustaw Etro Weel kokko 7 Rubla

nenda et Kumpki 3.Rubla 50 Koppik kahhe näddali pärast Janile wälja.


