
Gawrilla Andrejew Skorohodow on weel mullust pearahha 46 kp. ja poea Torofeil 2 rubla 50. kp ja tännawust pearahha 2. mehhe eest ühtekokko 9. rubla 6. kp ja on kohhus wallawöörmönder Karel Kook nõudmise peale 

Mõistnud:

et Gawrilla Andrejew Skorohodow holeta pearahha maksja on ja hulk wõlga, et tedda siis selle trahwiks 24. tunni peale kinni tulleb panna

/: Otsus kulutud seaduse juhhatusel ja Gawrilla Andrejew Skorohodow kinnipandut:/

A. Krimm [allkiri], pea
A. Pärn [allkiri], kohtumees
xxx Tawet Kook, "


