
Allatskiwwi moisawallitsus annab üllesse, et Josep Kesk, kes praegu tallost lahti on saanud, resp. tallu kaest ärra annud, 104. rubla ; kp renti moisale wõlga on.

Josep Kesk tulli selle peale omma poea Abramiga kohtu ette, ja annab üllesse, et temma annab keik warranduse, mis temal praegu on, omma poea Abramile ärra, se töötab ja lubbab agga ommalt poolt keige pealt se moisa wõlg 104. rubla 2. aastaga ärra tassuda, ja peale selle keik wõllad, mis ehk issal weel teiste wõllanõudjatele tassuda peaks ollema. Moisa on selle lubbamisega rahhule. Lahtisaamise korral saab mis ennemalt nõudma.

Selle põhjanduseks on ennast allakirjutanud.

Abram Kesk [allkiri]

Josep Kesk xxx

A. Krimm [allkiri], pea
xxx Maddis Erm, kohtumees
xxx Tawet Kook, "


