
Tänasest päewal said järgmised leppingu kohtu poolt kinnitud:

Sell allnimitud päewal on majaomaniku Johan Willaku ja rätseppa meistri Dawid Lippinge wahel all seisaw maa kontrakt kokko leppitud saanud

I Maja omanik Johan Willak rendip omast majast üts waka Põdra mäelt Dawid Lippingele 24 /kahekümne nelja/ aasta peale.

II Dawid Lipping maksap Johan Willakule selle wakamaa eest ega aasta 24 Aprillil 8% kaheksa rublad hõb renti.

III Johan Willak lubab Dawid Lippingele seda waka maad niida kätte mõõta laske et üts piir wasta teed, tõine wasta Polakestt, kolmas weerte, Kooskora, nink neljas piir wasta Wirolase nurme tulep. Kõik hooned on Lippingu omast palgist.

Seda leppingud kinitawa mõlemba Loritsemõtskülas oma käekirjaga selle 30. Augustil 1890.

/:allkirjad: Johan Willak, Dawid Lipping

/:Kohtu kinnitus:/

Eesistuja a.s. J. Sikkut

kirjutaja: J Puusepp

Eesistuja a.s. J. Sikkut <allkiri>

kirjutaja: J Puusepp <allkiri>


