
Tuli ette Jakob Tislar ja andis protokolli, et tema köige oma waraga selle eest wastutada lubab, kui konkursi alla langenud Kooskora talu koha pärisomanik Jakob Koor midagi omast, kogokonna kohtu poolt üleskirjutud kraamist körwale peaks wiima ehk wähendama, ning palus, et selle üles wöetud kraami juure mitte wahtisid tarwis ei ole panna. Seda tunnistab tema oma nimele risti alla tegemisega. 

Jakob Tislar XXX

Otsus: Seda protokolli ülespanna.

Kohtumees: Peter Hendrikson XXX

Kohtumees: Kotta Wossmann XXX

Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX

Kohtumees: M Rebane

Kohtumees: J Hansing

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja öppus antud, mis tähele tuleb panna, kui keegi körgemat kohut tahab käija ja ei olnud Liis Urm mitte sellega rahul.


