
Mõisa metsaülewaataja Gross tulli ette ja kaebas, et see ekslikud tüdruk Kadri Silm, kess andis Allatskiwwi mõisa kirjutaja Theodor Schultziga lapsemuretsemise pärast kohtus käib, olla Grossi teotanud ja nimelt öölnud, et Gross olla annud Toomas Pekkile rämmapuud, et Toomas Pekk peab Schultzi poolt tunnistama, sest Schultz olla Grossi sõber, Gross pärib, et Kadri Silm peaks kinnipantud.

Kadri Silm, käsiniku peremehe Jakob Lätti all, ettekutsutud, ütles: et Lena Mets olla temale kõnelnud: ega minu silm muud ei ole, et ei näe, Gross andnud Toomas Pekkile rämmapuud, et tunnista Schultzi poolt, sääl juures on olnud Peter Ess ja Toomas Pekk isi kaa.-

Lahtine mees Toomas Pekk ettekutsutud, ütles: tema ei ole ramapuud saanud, isasead olla tagasi, kui wanker tehtud see on wale. min Lena Mets rääkinud, aga seda on tema Kadri Silmale küll öelnud.

Lahtine mees Karel Lepp tunnistas, et heina aejal olla Kadri Silm rääkinud, et Gross annud rammupuud Toomas Pekkile.

Otsus: Lena Mets ja Peter Ess kohtu ette kutsuda.

Kohtumees  A. Saul

Kohtumees M. Kook

Kohtumees A. Kalew


