
Sel 28mal Januaril 1872. Tulli Sõrrumetsa opman Waldmann ette ja Kaebas,et Palla mees Kristjan Abroi 2 1/2 puuit ollewa Sõero metsas weenud,kedda nimmetud Krisjan Abroi Rehhe-tarre parsil leitud. Sai Kristjan Abroi ette kutsutud.Kes ütles,et temma keddagi võeras metsas ei olle tonud,waid temma wend üks koorem ühhe tundmatta mehhe käest ostnud.1. Tunnistas Kohtomees Märt Piiri,et temma Kristjan Abroi jure ühhe Ree peale Kaks peenikese kaski ja üks hawapuu leidnud,kelle igga ühhe otsan üks pak sanud lõikatud,nink need

pakkut  passinud nende Sõeru metsa kanutega kokko arwas Kohtomees Märt Piiri et 2 Sülda puut parsil olnud.1. Tunnistas Sõero

metsavaht Kusta Muggow et temma Kristjan Abroi Rehhe parsil, kuuse,kasse, hawa nink rembla puit leidnud,kus ta  2 1/2 Sülda puuit  arwas ollewat.Nõudis Sõero metsa opmann Waldmann ,Kohtomehe  ütlemise pärra nende kahhe Sülda puute eest 8 Rublat. Mõistis Kohhus nende kahhe Sülda puute jure Kristjan Abroi südlaseks,ja peab igga ühhe  Süla ees metsa opmanile Kaks Rublad maksma ja üks Rubla Palla Koggokonna waeste laekan.

                                                                                            Maddis Waddi +++

                                                                                            Märt Piiri          +++

                                                                                            Elias  Kubjas     +++

Metsa opmann Waldmann kui ka Kristjan Abroi ei olnud selle  Kohtu otsusega mitte rahhul.


