
Tulie ette Jaan Mikson ja kaebas: Peremees Kristjan Saarwa on teda oma teenistusest ära aeanud, nõudis 25 rbl. ehk wölgo kaebataw teda oma juure teenistusse tagasi.

Kristjan Saarwa kaebtuse üle küsitud, ütles wälja: kaibaja silmad on wigased, nii et 8 pääwa tööd ei ole teinud ja kui tema teda heina niitma aeanud, wastanud Jaan Mikson, et temast teenijat ei saa, mispeale tema omale töise sulase kaeubelnud; ära aeanud ei ole tema kaibajat mitte. Pääle see on Jaan Miskon temal saksamaa addra wäärt 12 rbl. katki teinud ja 8 1/2 rbl. on palka wälja maksetud, nii et tema enam midagi kaibajale ei wõi maksa.

Jaan Mikson ei salga seda.

Mõistus: Et Jaan Mikson ise Kristjan Saarwa juurest ära ei taha minna, siis peab Kristjan Saarwa teda oma teenistusse tagasi wõtma ja piab Jaan Mikson kõik tööd, mis temal teha kästakse, ära tegema.

Pääkohtumees: Peter Kripson XXX

Kohtumees: Peter Hendrikson XXX

Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX

Kohtumees: Kotta Wossmann XXX

Kohtumees: Johan Klaosoon

Kohtumees: Jaan Hansing

Mõistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja ei wõtnud kumbgi kohtukäijatest Appellationi lehte wälja.

Pääle selle on nemad ise oma wahel ära lepnud: Kristjan Saarwa maksis 1 rbl. ning lähab Jaan Mikson tema teenistusest ära.


