
Protokolli põhjusel 28 Oktobrist s.a. No 197 wastutas Peeter Johansoon, et tema neid kõiwusid mõisa mõtsast  warastanud ei ole, aga siis kui mõtsawahid juure tulnud, olewat tema neid katki lõhkunud; tema isa Jaan Johansoon on kõiwud kodu toonud, aga kust kohast, seda ei tea tema. Et P. Johansoon alaealine, siis ol isa Jaan tema käemeheks kohtu ees.

Jaan Johansoon ütles küsimise peale, et tema need 10 kõiwu Irde Johan Kraawi käest saanud, kellele tema 9 päiwa suwel teinud ja lina leotamise auad annud.

Otsus: Et wargus üle wiie rbl. wäärt, siis saab asi Keiserliku IV Tartu Kihelkonna kohtu ülekuulamise alla antud.


