
Tulid ette Ann Reilson Meerilt ja Wiio Meos Meerilt, mõlemad õeksed Mihkli tütred ja palusid eneste vahel mahatehtud suusõnalist lepingut

 lepingu raamatusse maha kirjutada ja tõeks tunnistada. Lepingu sisu on , et Ann Reilson oma lehma, mis praegu Wiio Meose käes on, ka

edespidi selle kätte jätab, kes aga ilma tema lubata lehma ei tohi ära müüa lasta. Lehma väärtus on 20 rbl. See palve sai läbi vaadatud ja leitud

1.,Mõlemad lepingu tegijad on kohtule tuntud

2., mõlematel lepingu tegijatel on õigus lepingut teha ja

3., on mõlemad lepingu tegijad Ann Mihkli tütar Reilson ja Wiio Mihkli tütar Meos lepingus olewate tingimustega rahul, mida lubawad lepingus

alla kirjutada

4.,ei käi lepingus olev summa mitte üle kolmesaja rubla, seega siis otsustas walla kohtu toimetada Keisri Majestäti Käsu järele.

1984a. 21 Aprillil XXI valla kohus vaatas Ann Mihkli tütar Reilsoni ja Wiio Meosse Mihkli tütar lepingu asi lepingu raamatusse kirjutada.

Eesistuja K. Prakson

Kohtu liikmed A. Tehwand

                         J.Hainson

Kirjutaja             Fuchs


