
Tuli ette Johan Laan, koolnud Jaan Rämmali laste wöörmönder ja kaebas, et Peter Wiksil 20 rubl. koolnud Jaan Rämmalile maksa jäänud, mis tema pärra jäänud waeste laste hääks kätte nöuab saada.

Peter Wiksi Rasinalt kaebtuse üle küsitus ei salga seda raha maksa olewat, ütleb aga, et temal mitte jöudo maksa ei ole.

Möistus: Peter Wiksi peab see aasta Mihklipääwast 10 rubl. ja Jüripääwas 1883 töine 10 rubl. koolnud Jaan Rämmali laste hääks wälja maksma.

Peter Kripson XXX Peter Hendrikson XXX  Hendrik Piirson XXX Kusta Iwanthal XXX  Kotta Wossmann XXX Peter Pedoson XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860. §772 - 774 kuulutud ja olid kohtukäijad sellega rahul.


