
Ollid Koggokonna Kohtu liikmed tõisste koos. Tulli selle Kaddunud Tõnnis Hallika Wend Juhhan omma 4. Sõsaraga ette ja Kulutasid 

Hawwalikkult omma suka et naad on omma Kaddunud, Wenna Tõnnise pärrantuse issikeskis rahhulikult ärra jagganud.

Sel sammal Päwal. Sai Moisa wallitsuse poolt Kaipus ette antud et Kangro Jaan ollewa omma Einatükki jures rohkeste märka Eina

Ülle Moisa Kelo hobboste söki tarwis metsa kannud ja et se assi ka temma omma suust õike olli.Moistud, Maksab 50. kop Einte eest moisale ja waeste laeka 1. Rup Trahwi.

                                                                           Kohtumees Jaan Welt +++

                                                                                                 Jaan Etro +++


