
Sellsammalpäiwal:

Herjanurmest Tõnno Rehhemaa kaibas, et temmal ollema sel 27-28 Septembri must Täk 2 aastad wanna 30 Rbl. waart ärra warrastud, ja nüüd ollema temma siit Puurmanni mehhe Märt Sare käest kätte sanud.

Ja ka Hans Backmann Herjanurmest tulli ette ja kaibas; et temma omma hobbise selle Märt Sare käest nüüd kätte on sanud, must ruun, 10 aastad wanna, ja on sel 17 Octobril 1873 ärra warrastud.

Sai Märt Saar ette kutsutud kes praegu 27 aastad wanna ja Lutteruse usku, kes ütles: et temma ollema selle Tõnno Rehhema hobbuse karjamalt warrastanud. Ja selle Hans Backmanni hobbuse karjaaijast warrastanud 60 Rbl wäärt. ja ei sallanud mitte kumbagi hobbust.

Kohhus moistis, et se Märt Saar saap Keiserlikku Tartu Makohtu kätte sadetud.


