
Sel 11mal November 1829.

Kogokonna Kohtomehhid ollid man. Päkohtomees Peter Jonas, Abbikohtomees Jahn Suck ningk Michel Laks

Wallawölmelder Jahn Meij

N 72 Nimmetas Jahn Türk, kes 1827 Weikse Röngu lännu, et temma tahab, senna ennast lasta üllesse Kirjutada.

N 11 Nimmetas Johann Tiedeberg, et temma tahhab Aage (Haikhof) ennast lasta ülles kirjutada.

N 33 Nimmetas Jaak Tuisk, et tahhab Palluperran ennast lasta ülles kirjutada, ningk tei selle ülle tunnistust.

N 10 Nimmetas Johann Tietz, et temma tahhab Palluperran ennast lasta ülles kirjutada, ningk tei selle ülle tunnistust kirja.

N 41 Nimmetas Annik Ward, et temma tahhab Weikse Röngu minna teenma, ningk tei selle ülle tunnistust kirja.

N 53 Nimmetas Margus Kübja, et temma tahhab Weikse Röngu ennast lasta ülles kirjutada, ningk tei selle ülle tunnistust kirja.

N 57 Nimmetas Simon Lutz, et temma tahhab Kirrepä ennast lasta ülles kirjutada; ningk tei selle ülle tunnistust kirja.


