
Sel 6. Nowembril c. sub N 561 al polele jänud asjus tulli kohtu ette Stepan Kurnosow ja tunnistab, et temma wankri müimise egga ärrawõtmise juures polle olnud, ja ei teada keddagi.

Semen Kekischew omma naese Agrufёnaga on kohtu ees ja ütleb naene, et temma olla wankri 12. rubga ärra müinud ja saanud 2. rubla rahha ja 1. rubla lehma rahha, ülleültse 3. rubla kätte ja piddanud lähhemal pühhapaewal keik rahha ärramaksma

Tunnistaja Iwan Jerschow tunnistab kohtu ees, et Semen Kekischewil polle mitte 2. lehma Josep Lätti ette saata olnud, waid keigest 1. rubla.

/: jääb polele:/

A. Krimm [allkiri], pea
xxx Maddis Erm, khtm
A. Pärn [allkiri], "
xxx Tawet Kook, "


