
Nina küla majaperemehe ja Kingsepa Jakow Golubowi ja tema õpipoisi Aleksei Bogdanow Persitski (käsinik, lahtine mees Karel Martinson wahel sai wastastikku sedawiisi leppitud:

Aleksai  Perdsitki, kellel kontrahi järele weel Jakow Golubowi teenida oleks 2 aastat 19 nädalat, aga teenida enam ei taha, maksab Jakow Golubowile iga weel puuduwa aasta eest 20 rubla. see on 2 aasta ja 19 nädala eest ... 47 rubla 30 Kop.

3 aasta pearaha, mis Golubow tema eest Elistwere maksnud 12 rubla 55 Kop, Sotniku palk 90 Kop, Kiriku wöörmündrile 30 Kop, kooliraha 30 Kop. Summa 61 rubla 35 Kop.

Ja nimet nende terminite.

15 Detsemril 1876
   5 rubla 35 Kop
  

10 Augustil 1877
   20 rubla
  

15 Märtsil 1878
   18 rubla
  

29 Septembril 1878
   18 rubla
  

Summa
   61 rubla 35 Kop
  

Selle leppinguga oli ka Aleksei Persitski ema, tüdruk Ustinja Persitka, käsiniku, majaperemees Grigori Aabunowi all wäga rahul.

Pois Aleksei Persitski mõisteti aga 48 tunni pääle kinni istuda, et peremehe juurest ärajooksis.

Kohtumees A Saul

Kohtumees M Kook

Kohtumehe abi K Tõruwere


