
Sel 31. Augustil c sulest 286 polele jänud asjus tulli tänna kohtu ette Ernst Bendt ja tunnistab, et temma olla sest tüdrukust puhhas

Johann Paulus ütleb kohtu ees, et temma olla Lisa Aid juures käinud 2. aasta eest willakrasimise weski peal, agga temma polle tüdrukule selle eest keddagi andnud.

Lisa Aid ütleb, et temma ei olle sellega rahhul, et Johann Paulus ja Mettjer piddada sõbrust.

Ernst Pent ütleb, et Martsi kuul 1878. a. käinud Jakob Truuts ühhe tüdruku juures Allatskiwwi mõisas, agga kas se tüdruk nimmelt Lisa Aid olnud, ei tea temma, sest et temma sel korral wõeras olnud.

Lisa Aid nõuab, et Metjer sealt sammust uksest wälja tulleb kust temma peale selle panneb temma lapse kohtu ette põrrandale mahha

Kohhus Mõistis

Lisa Aid maksab waesteladiko 2. rubla trahwiks selle et lapse mahha panneb ja nõuab, et Mettjer temaga ühhest uksest wälja piddada minnema. Muu assi jääb tullewaks kohtupaewaks sellekorda

A. Krimm [allkiri], pea
xxx Maddis Erm, kohtumees
xxx Tawet Kook, "

xxx Josep Maddi, "


