
Mõisawallitseja Funke kaebab monamehhe Elias Leppik peale, se olla wiina weddu peal Tartu minnes wiina aamile wikkerpuurile auk sisse lasnud, ja seeläbbi piiritust warrastanud, selle läbbi olla 1. wedro wiina resp. piiritust puudust tulnud, nüüd pallub kaebaja, et Elias Leppik kahju ärratasuma peab ja peale selle temma teenstuse kontrakt tühjaks saaks mõistetud.

Elias Leppik ütleb, et temma aamile olla kül auk sisselastud saanud temma olla juures olnud kui Juhann Tuustik olla lasnud.

Juhann Tuustik ütleb, et see peale minnes käsnud Elias Leppik temmal puur kasa wõtta, temma wõtnudühhes ja tee peal küssinud Elias Leppik puuri omma kätte ja lasnud ommast wadist piiritust ja annud temale ka piiritust jua.

Jürri Kello ei tea muud, kui Elias Leppik annud temmale tee peal sedda piiritust jua

Mõisawallitseja Funke ütleb, et Elias Leppik olla niisuggust tempu jubba ennemalt tehnud, nõuab 5. toobi piirituse eest a 75. kopp., aami rikkumise eest 3. rubla ja Juhhan Tuustiku ka trahwida.

Kohhus mõistis:

Elias Leppik on süüdlane ja peab mõisale 5. toobi piirituse eest 3 rubal75 kp maksma, ja mõistab kohhus sedda teenistusest lahti ja maksab aami kullu poole jao maksan Juhhan Tuustik, kumbgi 15. witsalöögiga karristatud..

/: Otsus kulutud sel 12. Mail 1878 1860. a. Tallorahwa seaduse ramato §§ N2 ja N3 juhhatusel, kellega kohtukäijad rahhule on. mis peale süidlased ärratrahwitud said:/


