
Tuli ette see aastane nekrut Peter Pärand ja palus tunnistajad üle kuulata, selle üle, et temale koolisklemise häda pääle käib ja temast töö tegijat ei ole ning nimelt Kusta Haelme ja Ann Kutsar.

Kusta Haelme tunnistas: Peter Pärand on 27 wasto 28 Octobrit s.a. nende pool ööd maganud ja on sellele siis see häda pääle tulnud ja Pärand tema körwal kui surnud olnud, ja hulga aea liigutamise pääle elusse tulnud.

Ann Kutsar tunnistas: Peter Pärandile on juba 3 aasta eest see koolisklemise häda pääle käinud, mis tema ise näinud.

Otsus: Seda protokolli Keiserliku IV Tartu kihelkonna kohtusse saata, et tunnistajad wannutud saaksid.

Peter Kripson XXX Peter Hendrikson XXX Kusta Iwanthal XXX Peter Tork XXX


