
Ann Wastallo kaebduse asjus wasto Kristian Abroi lapsetoitmise perrast.

Ette astus kutsumise järrel tunnistaja: Ann Wastallo, kes küssimise peale wastas, temma ei tea An Wastallo ja Kristian Abroi wahest egga koosellamisest middagi muud, kui et nemmad kui maja liikmet ja suggulased päewaaeal üksteisega läbbi käinut. Ei ole temma ka näinud, et Kristian öse Anne jures aidas olnud.

(: läks wälja :)

Karel Abroi ettekutsutud, ütles, temma ei tea ühtegi sest, et Kristian Abroi Ann Wastallole lapse teinut ehk temmaga koos magganut.

(: wälja :)

Marri Abroi ütles nisammuti kui Karel Abroi wälja. Ei temma tea middagi Anne ja Kristiani asjast.

(: wälja :)

Kristian Abroi ja Ann Wastallo omma issa Maddis Wastalloga olliwa seie tulnud, Jakob Ilwes ja Jaan Befeldt olliwa wäljajänut. Ann Wastallo pallus weel Kusta Wahhi ülle kuulata, kelle wasto Kristian Abroil middagi räkimist es olle.

Kohto liikmet moistsit:

Se kohtu assi tõise Kohtopäewal ettewõtta ja Jakob Ilwesel ja Jaan Befeldil kõwwa käsk anda, seie tulla.

Peakohtomees: Paul Willemson

Kohtomees: Josep Hawakiwwi

" Josep Rosenberg

Kirjutaja ... [allkiri]

 


