
Mai Mikson kaibas Peeter Torki man seistes, et temal Mik Rebase käest 17 rubla palka saada on - nõuab kätte. Kaubeldud on 18 rubla raha palka, 2 punda linu, 3 naela willu, põllu tegemine nii kui pruuk, emale 3 sülda hagu manu wedada; teenistuse aeg 14. Märtsist kuni Jõulupühadeni; rõiwa toomise eest on 1/2 rubla äramaksetud. Perenaine on tema emale 1 wakka keswi omalt poolt andnud.

Mikk Rebane wastutas selle pääle, et kaubeldut on 20 rubla raha aastas mis pääle 3 rbl. käeraha antud; maaharimine wäärt 3 rbl, sõnniku wedamine ja ruki tegemine Tootsi maa pääl wäärt 4 rbl., 6 lammast karjas käinud, wäärt 6 rubl., 3 naela willu wäärt 150 kop., 2 punda linu wäärt 6 rubl., 2 punda leiba, 1 pund liha ja 24 toopi ernid wäärt 3 rubla, 3 päiwa metsas emale hagu raguda wäärt 1 rubla, 1  wirges kapstaid wäärt 1 rbl. 50 kop; teenistuse aeg 14 Märtsist 14. Märtsini. Mis pääle raha palju kaubeldud oli, on kõik täidetud; raha on kätte saanud:

3 rubla
   käeraha
  

1 rubla
   palka
  

2 1/2 rubla
   ühe waka keswadega mis emale saanud
  

1 rubla
   rõiwatoomise eest
  

Summa
   7 1/2 rubla
  

ja jääb siis saada 12 1/2 rubla kui aasta oleks kauba järele otasni ära teeninud.

Mõiste: Kauba juures antud 3 rubla jääb, nagu pruuk on, käerahaks ja mitte palga ette ning maksab Mikk Rebane Mai Miksonile, kui rõiwatoomise eest 1 rubla ja emale saanud 1 waka keswade eest 2 1/2 rbl. maha on arwatud weel 13 1/2 rubla palka 8 päiwa sees wälja ja ei ole siis ükstõise käest midagi nõudmist.

Pääkohtumees: P. Kripson XXX

Kohtumees: J. Ottan XXX

Kohtumees: J Kiljak <allkiri>

Kohtumees: K Piir <allkiri>

Mõiste sai kohtukäijatele kuulutatud T.S.R. §772-774 järele aastast 1860 ja õpus antud mis tähele panda tuleb kui keegi kõrgemat kohut nõuab ning ei olnud Mik Rebane rahul.

Kirjutaja:

Kihelkonna kohtuse saadetud 28. Weebruaril 1886.


