
Hindrik Piirson kaibas, et tema Jaan Naglale seitsme aasta eest 100 rubla lainanud, kellest nüüd 50 rubla kätte saanud; protsentide ette on tema saanud 3 punda linu a' 2r. 80 kop. see on 8 r. 40 kop. ja 70 kubu hõlgi arwata 5 rubla wäärt - ülekõige 13 rubl. 40 kop. nõuab puuduwad 50 rubl. Kapitali ja weel puuduwad 7me aasta protsentid a' 6 kop. rubla päält kätte saada; lepitud oli 5% pääle. Päält selle on weel Jaan Nagel Hindrik Piirsoni rehknungi ette Kusta Kilgi palgast oma kätte jätnud 3 Rbl.

Jaan Nagel wastutas kaebtuse pääle, et tema Piirsoni käest 100 rubla wõlgu wõtnud aga 50 rubla tagasi on maksnud; protsentide eest on tema 3 punda rõiwa linu a' 4 rubla, see on 12 rubla ja hõlgi arwata 100 punda see on 10 rubla ülekõige 22 rubla andnud. Kusta Kilgi palgast ei ole midagi tema kätte jäänud.

Kusta Kilk tunnistas, et tema kõik oma palga Jaan Nagla käest kätte on saanud ja ütles, et temal Piirsonile midagi maksa ei ole.

Mõiste: Jaan Nagel maksab Hindrik Piirsonile 50 rubla kapitali ja sa'a rubla päält 7 aasta protsente, a' 5 kop. rubla päält, 35 rubla, kellest aga 3 punna linadeeest a' 3 1/2 >Rbl. - 10 rubl. 50 kop. ja hõlede eest 10 rubl. maha arwata tuleb, nõnda et ülekõige 64 rubla 50 kop 8 päiwa sees wälja maksa on.

Kohtumees: P. Hindrikson XXX

Kohtumees: K. Wossmann XXX

Kohtumees: J. Klaosoon

Kohtumees: 

Moiste sai kohtukäijatele kuulutatud T.S.R. §772-774 järele aastast 1860 ja õpus antud, mis tähele panda tuleb kui keegi kõrgemat kohut nõuab ning ei olnud kohtukäijad rahul.

Kirjutaja: Ch Kapp <allkiri>

10. Juunil 1885 Kihelkonna kohtuse sisse saadetud.


