
Tuli ette Jaan Joonas ka kaebas: temal on 2 wakka antud kartohwlide eest pool wakka nisu ehk 2 rbl. raha ja 60 kubu ölgi eest, 3 rbl. ülepia 5 rbl. Hendrik Piirbergi käest saada, ning nöudis seda kaebatawa käest kätte. 

Hendrik Piirberg kaebtuse üle küsitud, ütles wälja: tema on ennegi pool wakka kartohwlid kaewu pangi eest Jaan Joonase käest saanud, ölgi on temal 13 kubu kaibajale anda.

Kohtumees Peter Hendrikson andis protokolli: tema läinud Jaan Joonase kutsumise peale Hendrik Piirbergi poole ja leidnud Piirbergi wööruksest 2 wakka kartohwlid, mis Jaan Joonas üttelnud andnud olewat, kui tema neid kartohwleid Joonasele kätte anda tahtnud, ei ole Piirberg mitte lasknud; ölgi olnud 13 kubu. 

Mõistus: Hendrik Piirberg peab pool wakka nisu ehk 2 rbl. raha 8 pääwa sees Jaan Joonase hääks wälja maksma ja see sügise 13 kubu ölgi. 

Kohtumees: Peter Hendrikson XXX

Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX

Kohtumees: Kotta Wossmann XXX

Kohtumees: J Moonson

Mõistus sai kohtukäijatele T. S. R. pärra a. 1860 § 772-774 kuulutud ja olid kohtukäijad mölemad sellega rahul. 


