
Tuli ette Peter Kool ja kaebas: Jaan Kollom wötnud 2 aasta eest tema käest ühe addra wäärt 3 rubl., aga ei ole enam tagasi toonud, mis eest tema 3 rubl. kaebatawa käest nöuab.

Jaan Kollom kaebtuse üle küsitud, salgab Peter Kooli käest attra wiinud olewat.

Möistus: Jaan Kollom peab 2 rubl. 8 pääwa sees see wöetud addra eest Peter Kooli hääks maksma.

Peter Kripson XXX Peter Hendrikson XXX  Hendrik Piirson XXX Kotta Wossmann XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja ei wötnud kumbgi Appellationi lehte wälja.


