
Ahja mõisa metsa walitsus kaibas et et Peeter Puik kahe wakamaa ala mõisa metsa üles on kündnud ja 2 puud maha ragunud - nõuab wili mõisale ja kahjutasumist kündmise eest 20 rubl. ja 2 puu eest 12 rubl. üleköige 32 rubl.

Peeter Puik ei salga wana röa asemele kaera teinud olewat. Puid ei ole tema mitte mõisa waid Kure Johani metsast ragunud.

Wannutatud metsawaht Jakob Hindrikson tunnistas et üles antud kaebtus õige on.

Mõiste: Peeter Puik peab 16 rubl. metsa walitsusele 8 päiwa sees kahjutasumist wälja maksma ja ei ole siis metsa walitsusel ennam midagi Peeter Puik'a käest nõudmist.

Peakohtumees: P. Kripson XXX

Kohtumees: P. Hindrikson XXX

Kohtumees: K. Wossmann XXX

Kohtumees:  K. Iwanthal  XXX

Kohtumees: Joh. Klaosoon

Mõiste sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutatud ja olid kohtukäijad sellega rahul.

Kirjutaja: Ch Kapp <allkiri>

6 Nowembril s.a. 10 rubl. ära maksetud.

29 Januaril 1885 6 rubl. ära maksetud.


