
Darja Jakowlewna Kemil astus ette ja kaebas, et Kondrati Osipow Ninna küllast raseduseks tehnud ja et tal nüd tüttar laps sündinud. Nüd wabandada Kondrati Osipow temma ärra, pärrast sedda kui tedda naiseks wõtta lubbanud.

Kondrati Osipow ette kutsutud ütles wälja, et temma ei olle mitte üksik Darja Jakowlewna jures ollnud, ja temma ei wõima teiste est seista. Selle päle temma ka woib tunnismehhed ette kuts.

Ja kui ta Darja juures olli ollnud siis temma ka igga kord maksnud. Tunnismehhed: Gawrila Safronow nink Saweli Iwanow ütlesid wälja et ei teadma, kas Darja juures Kondrati Osipow üksi wai ka teised käinud. 

Pelageja Terentjewa nink Praskofja Afanasjewa ütlesid temma teadma agga et üks teise järrele saatnud. Rahhast ei teadma keddagi. 

Moistetud: Kondrati Osipow peab Darja Jakowlewnale ni kawwa kui laps 10 aasta saab eggas aastas kümme (10) rubla maksma. Se rahha peab ta eggas aastas (kunni 1875 aastani) kahhen terminin 23. Aprilil ja 29. Septembril Koggokonna Kohtuse maksma, kost Darja Jakowlewna tedda kätte saab. Ja selle perrast et laps jubba 3 kuud wanna on peab Kondrati Osipow esimene kord se on 23. Aprilil 1865 a. 10 rubla maksma.

Selle moistmissega ollewad Darja Jakowlewna nink Kondrati Osipow rahho.

peakohtomees: Jaan Kusik xxx

kohtomees: Jaan Kook xxx

" Josep Kook xxx

" Josep Sõrmus xxx


