
III

N 124. Prottokolli pääle sest 10 Webruarist, s.a. N 22 2 ja ja 10 ja 30 Juunist s.a. N 92, 108 ja 114 ette kutsutud Mihkel Ramm tunnist, et tema olla tahtnut Leena Tigase omale naeseks wõtta ja olla mittu korda küsinud selle osajärgu raha perast, aga Leena Tigane olla wastanud temale et see osajägu raha olla Karl Tigase olekus Hellenurme weski eest kautsjonis.

Otsus:

Et tunnistuste järgi see nõutud raha Johan Tigane käes on - peale Johan Tigane 550 rubla Anna Tigane ja Leena Kirn hääks 12 pääwa sees siia sisse maksma.

Otsus sai sääduslikult kuulutud kaebajale ja kaewatawale.

Peakohtumees: P. Soonberg

Kohtumees: J. Soosaar

Kohtumees: H. Pastak

Kirjutaja Apsberg.

Ära kiri tehtud 28 Augustil 1889.


