
Josep Suur kaebab Johann Kosso peale, ja nõuab selle kaest 1. wakka laenatud linna seemende eest 7. rubla (wak maksnud 10 rubla ja saanud 3. rubla ennemalt kätte. 2. aasta eest olnud se laenaminne

Johann Kosso ütleb, et temma laenanud 1. wak seemnid ja tahhab nüüd seemnedega ärramaksa. 3. rubla on temma jubba tööga ärratassunud.

Kohtumees Abram Pärn ja Markus Allik tunnistawad, et sel korral maksnud wak linnaseemneid 10 rubla

Kohhus moistis:

kohtumeeste tunnistuse järrele on sel korral linnaseemne wak 10. rubla maksnud, sellepeale on Johann Kosso 3. rubla ärramaksnud ja peab weel wõlgo ollewad 7. rubla 8. paewa aea sees Josep Suur'ele wäljamaksma.

/: Otsus kulutud sel 5. Nowembril c. Tallorahwa seaduse ramato §§772 ja 773 juhhatusel ja oppuse kirjad wäljaantud:/ 

xxx Maddis Erm, kohtumees
A. Pärn [allkiri], "
xxx Josep Maddi, "

xxx Tawet Kook, "


