
Anu Tolmats - Peeter Pehk.

Katri Saar v.usku, Aakre mõisa piirist tunnistas, et ta ei tea Anu Tolmats ja Peeter Pehk kauba asjast, ei ka lehma pidamisest mitte midagi tunnistada.

Ellu Saar lut.usku Aakre mõisa piirist tunnistas, niisama kui Katri Saar.

Mari Tonska lut.usku Aakre mõisa piirist tunnistas niisama kui mõlemad Saared.

Ann Tolmats meesterahvaga Aakre mõisa piirist kaebas, et Peeter Pehk, kelle juures ta tööd tegemas on, ei taha mitte tema lehma, nagu kaup on olnud, talvel üle-pidada, nõudis,et Pehk peab tema lehm lauta panema ja talvel  ülepidama ehk söötma.

Peeter Pehk Aakre mõisa piirist vastas, et kaup ei ole mitte niiviisi tehtud saanud, et te peab Anu Tolmatsi lehma lauta panema ja talvel toitma, vaid on ta seda üksi suvel teha lubanud, mis ka tehtud saanud.

Pärast seda tegi kohus

Mõistus:

Peeter Pehk peab Anu Tolmatsi lehma oma lauta panema ja seda talvel üle toitma sellesama toiduga millega ta oma lehmi toidab, aga Anu Tolmats peab ise ka selle eest hoolt kandma, et ta mõni jagu peenikest põhku oma lehma toiduks muretseb.

Mõistus saije säädusl. kuulutud.

Peeter Pehk ei olnud rahul


