
Kähri Koggokonna kohhus sel 5 setti 1851

Jaan Seba koggokonna kohto pea

Peter Nikopensius kohtomees

Johan Nemwals kohtomees

Seaduse käsu perra omma nesimatse kümmniku perremeeste ülle säetu:

Tennasilma külast:

1. Perremees Kakku Johan Lepwals

ülle Jeari ja kakku talu

2. Hauka Jaani

Ülle Paidra nink Hauka talu

3. Kuklaste Johan

ülle Hakidago, Kuklaste nink Passitu

Karrilatse külla

4. Jurikeste Karl

Ülle Jurikeste ning Jorro talu

5. Kotti Petre Jaan

ülle Kotti ja Punnago tallo

6. Jurigo Kusta

ülle Kessista Möksi ja Kahro ja Juriko


