
Ette tulli Kristjan Uggur ja kaibas et temal om Kusta Nedo käest saada 1 Rbl. ruusa wedamise raha, ja nõud nüüd et se raha saas wälja mõistetus.

Kusta Nedo ütles, et tema om ära masnu 7 Rbl. 50 kop. mis Kristjan Ugguril ja saada oli ja nüüd ei ole temal mitte sukkugi massa.

Ado Pawel üttel wälja, et tema olli man, kui Kusta Nedo xxgi 6 Rbl. 50 kop. ära massis, ent üts Rbl. jäi masmada.

Mõistus:

"Kusta Nedo massab Kristjan Uggurille 1 Rbl. katte nädali aja seen wälja."

Se kohtu mõistus om §773 ja 774 perra kuulutedu ja oppus leht wälja antu.

Pääkohtumees K. Lõhmus [allkiri]

Kohtumees T. Pilt [allkiri]

Kohtumees Jaan Oppar XXX

Kirj. asemel: P. Normann


