
Protokolli edesiminek N129. Joosep Runing kohtumaea waht tõi kogokonna kohtule ütte ilma hannata wikati wasara, ette ning üttel teda 23dal Oktobril s.a. se on, sell päewal kui Peter Karpson kohtu maea mant ära pagesi, kohtu maea tagast wõsust leidnud, just nende jälgede päält kust Peter Karpson mõtsa pagesi.

Kohtumees Kristjan Kübar tunnistab seda wasarat omas, mes sell päewal ka selle sama rehe all olnud olla kust taused warastud said, ning ütleb hendal weel 1 raud pekli kodus olema mes sell wasaral enne hanna asemel peras om olnud.

Mõistmine: Selle wasara nagu awaliku töhe ette toomine tõendab ja täiendab kõigiti eesminejad Protokolli N129, ning 

Otsus: kohus mõistis Peter Karpson peab Protokolli N129 all mõistetud kuri tööde eest 1 rbl 50 kop. 1 nädala äea sees Kahkwa walla waeste laadiku hääs ära masma.

See otsus L.T.S § 773 ja 774 perra kuulutud.

Pääkohtumees: K. Rämmän [allkiri]

Kohtumees asemel: H. Leppisk [allkiri]

abi: Josep Sults XXX


