
Kaebas Liiso Kiiskmann oma poea Hindrek Kiiskmanni man olekin, et Wiido Ritsingi peni 25dal Juulil s.a. talle pääle om jõõsnud teda purda tahtnud ja teda wäga ära hetutanud. Liiso Kiiskmannil om weel küll kõrda lännu penni oma käepääl olewa suure rättiga ärakaitsa. rätti om peni mitmast paigast katski tõmmanud. Nõuab rätti eest kahjutasumist 50 kop. ja heitutamise eest 25 rbl.

ning rohu kullu 48 kop.

Penni wallale pidamise eest Wiido Ritsingile seaduslist trahwi.

Wiido Ritsing wäljajäänud ilma wabandamata.

Liiso Kiiskmann nõuab päewa palka ja and tunnistajas ules Wiido Hanson ja Juula Oinberg.

Wiido Hanson and tunnistust: et tema om sellsamal päewal nännu, et Wiido Ritsingi peni üttel naeste rahwale külge joosnud ja teda wäga purnud. umbs 1/2 tundi peran seda om Liiso Kiiskman ka sedama teed lännu ja Wiido Ritsingi peni om teda ka purnu ent tema ei ole nännu kui suurt wiga Liiso Kiiskman om saanud.

Otsus.

1 Septembril s.a. ette kutsu Wiido Ritsing, Juula Oinberg, Liiso Kiiskmann.


