
Kahkwal sel 18. März 1868.

Kaiwas mõisawallitsus, et Jaan ja Pedu Obrand Surrest Wirksust om Januari kuul s. a. kui nemma Petserist om tullu ja om nemma mõisa rehhe mant puid pääle pandnu, nimmelt Pedul om rohkest 1/2 koormat ollu nink om omma hobbesega enne sülle mand ärra lännu ja rehhepap om wälja lännu Jaani puu sülle mant kätte saanu, kel üssa täuwe ossa om pääl ollu nink Frits Leppind tedda kinni saanu. Firts om eddimalt tühja õllewadi tahtnud käest ärra wõtta ja perrast om pibu wõtnu.

Tunistaja om Frits Leppind

Semmen Palkow 

Paap Karpson

Tunnistaja Paap Karpson ütel, et tema essi om Pedu Obrandiga ütten koddu länu ja nännu, et Pedu om jalla ossa puid pääl ollu


