Suurest Kõppust Mihkel Riesenberg tuli kohtu ette ja kaebas et Tõnis Jänes temale maja tegemise tööpalka 6 rubla ära ei makswat ja see olnud nimelt nõnda et tema pidanud Tõnis Jänese maja nende wahel kindlaks tehtud tarminis walmis tegema, Jänesel tulnud aga materiali puudus kui jätnud maja teiseks aastaks pooleli ja pidanud tema tellitud palgast 6 rubla kinni. Tõnis Jänes Suurest Kõppust wastas eesseiswa nõudmise wõi kaebtuse pääle, et küll materiali puudus tulnud, tema kutsunud aga Mihkel Riesenbergi teisel aastal tegema, kuna see tema kutsumist tähele ei ole pannud ja mitte tulnud ja on tema teise teha lasknud mis palju kallim on maksma tulnud ka ei olla Mihkel Riesenbergil 6 rubla sisse jäänud waid 5 Rubla 80 kop, Maja tegemise kaup olnud küll nimelt kindla tarmini pääle kaubeldud. Otsus. Tõnis Jänes maksab Mihkel Riesenbergil oma tunnistuse põhjusel, et kindel tärmin nede kaubas tehtud olnud, 8 päewa aja sees 5 Rubla 80 kop. wälja. See otsus sai kuulutud mis pääle Tõnis Jänes appelatsioni palus, temal ka lubatud sai. Kohtumees: Peter Bergmann [allkiri] Kohtumees: Hans Glükk [allkiri] Kohtumees Peet Rosenberg [allkiri] Kirj. [allkiri]

