
Johan Waldmann kaebas et Hans Reinson, kes temma pole ma mees olnud, münud selle ühhe talwe sees ärra 100 Ztt ölled ja 2 koormat heinad ja ollema lomad keik enne aega ärra münud ja temma nöudma nüüd sedda omma kahjo, mis temma pöld sönnikust ilma jäma. Hans Reinson tulli ette ja räkis, et temma ollewa kül 100 Ztt ölled ja 2 koormad heinad münud, agga temma ollema mullo kewwade 150 Ztt ölled ja 2 koormat wankrega heinad tonud ja weel 3 koormat ostnud moisa karjatse käest.

Moisteti: Et peawad mullemad rahho jäma ja Hans Reinson ei tohhi mitte üks körs enam müüa.


