
XIII. Sell 15mal Märzi kuu päewal 1844

Kohto peamees: Jürri Markus

Kohto mees: Pert Pertmann

Kohto mees: Jaan Riek

Sell tämbasel päiwal sai Moisa wallitsusse ja Koggokonna Kohtu polest neid uusi Koggokonna Kohtumehhed, nende Abbi ja Wörmündred, wallitsetud:

Kohto peamehhest
   Tönno Mölder
  

1. Kohto mehest
   Jürri Weikesaar
  

2. Kohtomehest
   Rein Olprecht
  

3. Kohtomehest
   Hans Sihw
  

1. Abbimehest
   Hans Pahe
  

2. Abbimehest
   Michel Pertmann
  

3. Abbimehest
   Jaan Noor
  

1. Wöörmöndreist
   Heinrich Essmann
  

2. Wöörmöndrist
   Hans Kalmann
  

Abbimehhest
   Karl Kukmann
  

Palka saawad egga aasta: Peahkohtimehs Tönno Mölder 15 Rubla pabberi Rahha; neid [Kohtomehed ja] Wöörmündrit egga üts 15 Rubl pab rah ja need Abbikohtomehhed egga üts 10 Rubl pab rahha.

Koggokonna Kohtopeahmehs

Jürri Markus XXX


