
Kohtu ette tulli Karola mees Tõnis Kurik 63 aastat wana Joosep Soo abi all ja kaebas siit walla mehe Jaan Jermann peale, keda aasta aega siit wallawalitsus jo olli taga otsinud pearaha wõlgade pärast ja nüüd kätte saadud, et naad olla olnud kahekesti temaga Wana Wõidus tööl Waigo Michel Kääriko juures ja seal 1. augusti kuu õhtu hetinud ta magama riha alla. Peremees Michel Käärik kutsunud Jaan Jermanni oma juure aita magama, kes aga mitte polema läinud, waid riha alla tulnud magama, ja seal öösi salaja tema taskust 60 rubla raha ärawõtnud ja salaja äraläinud ja oma teenitud palga sisse jätnud, arwab, et keegi muu seda raha tal taskust polema wõtnud, kui aga Jaan Jermann, sest et tema juure magama tulnud ja mitte aita polema läinud, kuhu peremees Michel Käärik olla kutsunud ja siis öösi salaja ärapagenud.

Ettenõutud Jaan Jermann 18 aastat wana Jüri Reismann all ja andis wastust, et olla kül Wana Woido peremehe Michel Käärik juures tööl olnud kellega õhtu tööst rahu teinud ja mitte öösi äraläinud waid hommuko ja laudil olla öösi maganud, aga mitte riha all ja seepärast äraläinud, et peremees temale uuri pakkunud kui wiis nädalat teenib ja ka söök olnud alam, aga raha warguse peale ütleb, et kes on mo käest raha kätte saanud,e t mind wõib süüdlaseks teha. Kui sealt tööst äraläinud, siis Talna maale ema juure läinud.

Tõnis Kurik ütleb et tunnistusi wõib üles anda et Jaan Jerrmann ärasalgab et riha al polema maganud kelle nimesid aga praegu mitte selgeste ei teadma, kes wõima tunnustada, et Jaan Jerman tõeste riha al magas.

Mõistetud

Nõnda kuidas sündinud kirja panna ja saab Üht Keisreliko Willandi Sillakohut palutud seda juurema ülekuulamise alal wõtta.

Peakohtumees M. Mägi

abikohtumees Jaan Tammann

abikohtumees Jaak Käsper

kirjutaja:M.Kuusk? [allkiri]


