
Kohtu ette tuli Andres Nakström ja kaebas,et Hans Loosberg on rannast tema jägu 5 sülda puid ära wiinud ja jätnud temale wanad alwad puud järele.

Hans Loosberg sai ette kutsutud tema wastas:Andres Nakström wiis enne minu 5 sülda puid ära,mina küsisin metsawahi kääst kust mina nüüd saan?Metsawaht Toomas Werkman andis mulle Andrekse pinust 5 sülda kätte.

Metsawaht Toomas Werkmann ütles:see on tõsi,Andres wiis esimiseks Hansu puid 5 sülda ära ja mina andsin Hansule tema pinust seda jägu kätte.

Kohus moistis:Andres Nakström,kes ise meelga seesugust segadust teeb ja siis weel kohtuse jookseb,maksab 3 rbl. trahwi walla laeka,järgmiseks kohtu pääwaks olgu makstud.

otsus on täidetud

Juhhan Summa(allkiri),Juhhan Haili(allkiri),Toomas Uukiwi XXX,kirjut M.Mänd


