
Kohala möisa karjatse, Kristjani naene Sohwi Klansberg kaebas, et tema tummal öel Maria Regendiinil laps olnud ja ütleb seda Kustaw Tamme peale et Kustaw Tamm ja Sohwi enese mees Kristjan Klansberg on tumma juures käinud.

Kustaw Tamm oli kohtu ees ja ei salganud et oli tumma, Maria Regendiini juures käinud ja se olnud palwe pääwal, et selle aru järel see laps tema jägu ei wöi olla.

Kristjan Klansberg oli kohtu ees ja ei salganud, et tema ka selle Maria Regendiini juures käinud, tema käinud suurel Neljapäewal, ja Nelipühi eel Reedel, ning salgas et see laps tema jägu ei ole.

Maria Regendiin oli kohtu ees ja näitas käega, et Kustaw Tamm käinud 13 korda tema juures, ja hakkanud juba enne Jöulut käima; siis kui Josep Witsut soldatiks kodu tulnud, joodud wiina ja tansitud ühes kous, ja Kustaw Tamm on hakkanud sest ajast saadik tema juures käima; aga Kristjan Klansberg käinud kaks korda. Kustaw Tamm salgas, et tema nönda palju ei ole Maria juures käinud. Maria öde SohwiaKlansberg ütles: et Kustaw Tamm, aga seda korda tunnistab millal nende lapsed teda Maria kallalt leidnud, aga teised korrad wöib muidu tühja wabandada.

Kohus pakkus leppitust: Sohwia Klansberg tahtis, et tema öde tumm ja nönda waene et ei wöi iseennast toita ega last üles kaswatada ja need mehed peaksid siis temale korteri ja ülespidamise tarwis maksma 135 rubla; Kustaw Tamm lubas 80 rubla maksta; ja KristjanKlansberg 20 rubla ja Kristjan, lubas ja temele korteri muretseda ja köik temale kätte muretseda mis tarwis on, et laps saab ülesse kaswatatud, Sohwia Klansberg arwas, nönda, wiisi wöib siis ka leppida. ja leppisid üksteisega.

Kohtuwanem: allkiri

Kohtukörwamees: allkiri

Kohtukörwamees: allkiri

Kirjutaja: allkiri


