Kohto korra pärrast ollid Kaio walla kohtusse walla honesse kokko tulnud:
Kohto wannem Jürri Pärn
Kohto körwamees Hans Luige
Kohto körwamees Tõnno Kütsen
Kirjutaja Karel Kasik
Tullid kohto ette Toomja külla perremehhed Mats Ling Mats Leinberg Tönno Rose, ja kaebasid; Arostmä Jürri Kantre weised on meie einamad ärra sönud, heina aeg igga kord kui meie heinamid watama läksime, leitsime temma weised heinamast, ja ka peale selle kui heinamad tehtud ollid, siis sökkuwad temma weised meie tümmad heinamad keik ärra. Sai kül temmale ütteldud; agga siiski temma ei hoidnud mitte ommad weised kurja teggemast.
Sai koho ette kutsutud Arrostmä Jürri Kanter, kohhus küsis keik sedda nimmetud kaebtust temma käest järrel Jürri Kanter ütles: Minno weised ei olle ni palju mitte kurja teinud, kui teile kaebatud on, minno weised on kül mõnne korra nende heinamas käinud, sedda minna wasto ei aia, se kurri kül wist ni suur ei olle, kui kaebatud on.
Siis moistis kohhus sinna maksad 3 Rubla trahwi walla laekasse, et sinna nenda holetu olled olnud ja omma weisid ei olle hoidnud.
Kohto Wannem Jürri Pärn
Kohto körwamees Hans Luige
Kohto körwamees Tõnno Kütsen
Kirjutaja Karel Kasik
(Möistetud ja moistus taidetud se 13mal Oktobri kuu päwal 1873.)

