Kohus kutsus ette Majaka sanna Kristjan Potteri ja küsis Potteri kääst: mis asja pärast sina tulid minewal kohtu pääwal kohtu tuppa jämedaid sõnu rääkima," selle peale wastas Potter, et tema tulnud kuulama mikspärast tema poeg on trahwitud saanud.
Kohus pani Potterile ette: et üks inimene peab kohtu ees ennast ilma laitmata ülespidama ja kohut auustama.
Kristjan Potter palus kohtu poolest omale andeksandmist . 
Se kord kohus lubas temale andeks anda tema rumalad sõnad. [lõppetud]

Kohtu Wanem: J. Witismann [allkiri]
Abimees J. Rodemann [allkiri]
" Mihkel Taneberg XXX
Kirjotaja Siimberg [allkiri]
"
