N. Mägi astub kohtu ette ja kaebab et Tohiso mõisa tallipoiss olla tema naist peksnud, ja enne seda olla tema ähwardanud neid maha lüüa, ja arwab et Jüri Wäke olla tema talli ukse lukkust lahti murdnud, ja temal ühed töö rangid ärawarastanud, sest et tal selle aia sees ühtki muud inimest käinud ei olla.
Jüri Wäke saab ette kutsutud ja tunnistab et tema ei olla N.Mägi näest peksnud ega põlla sell aial tallis käinudki, waid N.Mägi olla teda Tohiso mõisa tööhobuste tallis sõimanud ja teda puuga õla peale löönud.
Kohus mõistab, et neil kumagil tunnistajad ei olnud, N.Mägi maksab 2 rbl (kaks rbl) Tohiso walla laekasse trahwi.
Jüri Wäke maksab 1 rbl (üks rbl) Tohiso walla laekasse trawi.


