Ette tulli RummostJaan Lustberri ja kaebas seältsammast Pridik Rosenbergi peäle, et se temma rahha, 9 rubla, Mihkli päwa aial olli ärrawarrastanud, ja ta olli tedda tagga aianud, ja olli tedda Jõelehtme külla kõrtsust kätte sanud, ja siis olli sest rahhast jo 1 rbl. pudo olnud, agga 8 rubla olli Jaan kätte saand. Pridik Rosenberg sai ette kutsutud ja nenda trahwitud: Wargusse trahwiks 20 witsa hopi, mis warsi sai täidetud, ja kahhe näddala pärrast maksab Pridik Janile 2 rubla rahha, 1 rubla sedda, mis pudo olli ja 1 rbl. Jani sõido eest.
"
