Hirwlist Els Tamwilius 42 a. wana, kaebab, et sealt samast Arikese Liisu Saaberg tema õe Leenu Wihkmanni wõlga 1 Rbl. ära ei maksa, mis juba 4 aaste ette laenanud. Teiseks on kaewataw Liisu Saaberg minewal aastal, kui tema / E. Tamwilius/ Kuusalus kodunt ära olnud, wiimase riided Kingu wana kambrist ära warastanud, willased riided kotiga metsa kartuli auku ja särgid Paunale Mart Jemetsa kätte räbalateks müünud. Tähendud riided saanud kõik E. Tamwilius kätte, aga kartuli augus mädanenud mõni tük riiet ära, selle eest nõuab tema Liisu Saabergi käest kahju tasumist. Tuli ette kaewataw Liisu Saberg 32 a.w ja tunnistab, et temal Leenu Wikmannile 1 Rbl raha wõlga on; warguse pärast waidlesid esite ja leppisid järgmiselt: L. Saaberg maksab E. Tamwiliuse kätte Leenu Wihkmanni wõlga 1 Rbl. ja riide mädanemise eest kahju tasumiseks ka üks 1 Rbl sellest rajast, mis Juh. Lismann protok. N 36 al temale sisse maksis. 2 Rbl ülejäänud raha sai kätte; sellega lõpetud.

2 Rbl maksetud ja 2 Rbl kätte saanud 
summa 4 Rbl.








