II. Kaebas Madis Rick: Mina oli kahe nädali eest Raadiku kõrtsus kus ka enam mehi kous oli ja ma ütlesin Carl Wälljari wastu: anna mulle ka wiina! See peale lükkas nimetud Wälljar mind tagaspidi wastu pinki. Mina arwasind teda nalja pärast seda tegewat kui ta andis wiina klaasiga mulle wastu silmnägu nõnda et klaas puruks läks ja mina otsego surnud maha langesin ja wereoja kohe taga.
Nüüd kutsuti Carl Wälljar ette, aga see ei wõind kedagit rääkida.
Kohus mõistis: Carl Wälljar maksab Madis Rickile peksmise eest 3 (kolm) rubla, Ricki rahul olemisega, ja 1 (üks) rubla trahwi walla laeka.
(Raha sai wälja maksetud ja kohus on täidetud.)
"
