Kohtu korra pärast olid kokku tulnud Pea wanem: A. Pechmann
Kõrwamehed J Pechmann, J. Poomann
Nimetatud päewal ei tulnud midagi kaebtust ette.
Peawanem: A. Pechmann xxx
Kõrwamehed J Pechmannx+++, J. Poomann +++
Kirjutaja M. Treuholdt

Kihelkonna kohto herra poolest läbbi waadatud ja leitsin: 1) et koik Walla kohto poolestmmoistetudmtrahwi Rahhad weel maksmatamon: ja annan Walla Kohtomeestelemnelli naddalid aega et sella aia sees nendenmoistmine taidetud on. Walla Pea kohtomees tulleb pärrast sedda aega Kih. Kohtosse teadust andma, kas nendo kohtomoistmised on rahhaga wälja maksetud.
Wore moisas E v ZurMühlen
2? Närikuu päwat Keila Kih K Pea Herra
(allkiri)

