Kogukonna kohtu majase olid kohtu korra pärast kokku tulnud ja istusid kohtu laua äres:
Kogukonna kohtu wanem: Jaan Timian 
" kõrwamees Peeter Laas 
" Pridik Ridak 
" kirjutaja Joh Tedder
Sel pääwal kohtu mõistmist ega kaebamist ei olnud; aga sai selsamal pääwal kindlaks seaduseks tehtud, et iga inimene Maidla walla hinge kirjas, kellele midagi sündimise ehk suremise juures muutmist on, nagu lapse sündimist , ehk innimeste ära suremist peab kohe tulema walla walitsuse seda ülles andma, et saaks walla hingede kirja juure kirjutud ja maha kustudud. Kes sedda käsku tegemata jätab, maksab iga hinge pealt, mis seletamata jääb, 50 kop. walla laeka trahwi.
Kogukonna kohtu wanem: Jaan Timian XXX
" kõrwamees Peeter Laas XXX
" Pridik Ridak XXX
" kirjutaja Joh Tedder
"
