Loobu walla mees Gustaw Sammelselg 29 a.w. et tema endine pruut, Hirwlest Wanakõrtsi Madli tütar Ann Miller 22 a.w. temst olla ennast lahti ütlenud, peale selle, kui nemad juba kihlatud ja kirikust kolm korda olnud kuulutatud; Sammelselg on nimetud pruudile järgmised asjad kätte andnud 6 kuus Rbl raha, wiis sõrmust ühtekokku 1 Rbl 65 kop
wiinasid ostnud           3  90 "
üks krae ja kaela slips - "50"
ja weikene raha kott   - " 25 "
                 Summa 12 Rbl. 30 Kop
Ann Miller tunnistab, et tema nimetud raha ja asjad Gustaw Sammelselga käest on wastu wõtnud kui ta esite mõtelnud Sammelseljale naeseks minna, aga pärast on tema enast sellepärast Sammelseljalt ära ütelnud, et wiimane wäga purjetanud.
Ann Miller tunnistab weel, et ta Gustaw Sammelseljale on annud tubakakotti a 60 kop. üks põll a 20 kop ja ükspaar sokkisid a 35 kop. Summa 1 Rbl. 35 Kop. Selle raha nõuda tema ka Sammelselja käest tagasi kui wiimane tema käest oma antud asjad kätte nõuab. 
Otsus: Ann Miller peab Gustaw Sammelseljale 11 Rbl. 15 Kop. raha ülemal nimetud asjade ette tagasi maksma, sellest rahast kingib Sammelselg temale weel 1 Rbl. 15 Kop. raha tagasi ja Ann Miller maksab oma palgast Gustaw Sammelseljale 10 /kümme/ Rbl. tagasi;
sellega on mõlemad kohtu ees leppinud.
10 Rbl. lepitud ja makstud.


















"
