Tännasel päwal sai sedda asja selletud, mis Nr 1 Protokollis polele jäi. Essiteks tulli Tõnnis Neidman kes selle tö Potretsik olli ette ja räkis: temma ennast sest kangist ühtigist teadwad, Johan Neufeldt on ilma temma kässota kangi omma kätte küssinud. Ja Johan Neufeldt räkis: Et temma on selle kangi küssinud ja omma palgi paigale kangutanud ja siis selle kangi jälle taggasi mahhalasknud, agga mitte Jaan Kaldale sedda nimmetanud. Ja Johan Jakobus tunnistas sedda ka nenda tõssi ollewad.
Agga nüüd Jaan Kalda räkis: Et nemmad kolme mehhega selsammal õhtul (teised törahwas on sealt pool tundi enne ärra trahteri läinud) kui naad õhtule on läinud, seal ümber selle küini kangi tagga otsinud agga mitte leidnud. Ja siis läinud ka teiste järrele trahteri, agga seal unnustanud küssimatta Johan Neufeldi käest et kussa kangi pannid. Ja Johan Trou, kes mürisseppa altlanger olnud seal selaial, tunnistas sedda keik tössi ollewad, et nad kangi sel õhtul on otsinud ja ei mitte leidnud.
Koggukonna kohhus teggi selle asjale otsust nenda: Mollemad ollete süallused, Jaan Kalda sest et miks sa sedda kangi ei küssinud siis kohhe kui sa trahteris teise järrele läksid, ja Johan Neufeldt jälle kui sa kangi üllewalt mahhalasksid miks sa ei üttelnud sellele kelle käest sa esitiks kangi küssisid et kang on jälle siin, sest nüüd wõttate se kangi poleks moisale maksta. Ja Johhan Neufeldt maksis üks rubla Jaan Kaldale. Sest mois pärris, kaks rubla kangi eest Jaan Kalda käest.

