Prottokoll sel 2mal Jaanuaril 1874
Koos ollid kohto Peawannem  Ado Kandelin 
Mart Epmann
Hans Saarman
Kirjutaja H. Saarmo

 2 
Kohto ette astus  Hans Mattisen  ja kaebas, et Tallitaja  Hans Pawelz on temmal ühhe aastase pearahha ärra salganud ja et temma on igga aasta omma pearahha wälja maksnud.
Tallitaja Hans Pawelz astus ette ja ütles, et temma ei olle mitte ennam  Hanso käest pearahha wasto wõtnud, kui kahhe aastase pearahha ja et üks pearahha on alles  Hanso käest samata.
Nemmad leppisid selle modiga ärra, et Hans Mattesen maksis omma wõlgo jänud pearahha kohhe kohto ees wälja.

Ado Kandelin XXX
Mart Epmann XXX
Hans Saarmann  XXX
Tunnistusseks kirjutaja H. Saarmo /allkiri/

