13mal Detsembril 1867
Kohto ette astus Keissi moisa wallitsus, ja kaebab et Ado Wind mõisa sullane on moisa rehhe jurest rukkid warrastanud; agga moisa aida mees on se kotti temma käest arra tonud ja annab kohto ette ülles, ja kohhus watab ja mõedab sedda kotti ärra ja on seal seas pool wakka rukkid ilma kuiwatamatta. Astub ette Ado Wind ja tunnistab et temma on warrastand rehhe põrrandalt. 
Kohhus moistab temmale wargusse trahwiks witsahirmo 25 hoopi, ja rukkid sawad moisa taggasi antud.
Se kohtu moistminne sai ka täidetud mõistjad ollid kohtu pea wannem Tõnno Hörden +++ ja abbi mehhed 1) Juhhan Sklawe +++ 2) Jaan Temas +++ 

