 2
Sel 11 Januari 1886
Olid koos Kohtu mehed Pea wanem Karel Traugott, Jaan Pernestein , Hans Pent.
Astus kohtu ette Aleksander Juhanson. Kaebab, mina ostsin Hans Heilarti linad ära 65 rubla üks Kaal, ja andsi 6 rubla käsi raha ja linad olid lahtised kui meie kauplesime, oli palju teist  seltsi lino sees kuida meie kaup olli 3 Kaalu. Ja 1 Kaal on Kodu jäänd.
Hans Heilart ütleb, mina olen õigust teind, tõin kahe hobosega linad ära, ja A. Juhanson lõhkus kõik lahti, ja kodo olid linad kõik üllewatadud.
Hans Heilart maksis Johansonile Käsi raha 6 rubla tagasi ja lepisid ära.
Pea Kohtumees Karel Traugott XXX
Ab. Jaan Pernestein XXX Hans Pent XXX

