1894.a 24. Weebruari kp. Alliku walla talupojad Mihkel Tõnise poeg Reinberg ja Jaan Kaarli poeg Õunapuu, mõlemad kohtule palelikult tuntud, ilmusiwad siia kohtu aktiraamatusse alamalseiswat suusõnalist
lepitust sissekirjutada:Mina, Mihkel Tõnise poeg Reinberg olen Jaan Õunapuu käest sada (100) rbl puhast raha laenanud ja luban temale selle raha eest, niikaua kui ta minu käes laenuks seisab, iga aasta wiis (5) % maksta ja kui Jaan Õunapuu
seda raha tagasi nõuab, siis luban seda temale kolm (3) kuud peale nõudmist tagasi maksta.Mina Jaan Õunapuu olen ülemal seiswa lepitusega rahul ja jääb see meie wahel 24. Weebruari kp 1894 a. saadik maksma.Seesinane lepitus sai peale aktiraamatusse sissekirjutamist pooltele etteloetud.Mihkel Reinberg [allkiri]Et Jaan Õunapuu kirjutada ei mõista, siis kirjutas tema palwe peale alla Alliku valla talupoeg J. Röks [allkiri]Kohtu eesistuja J.Tarius [allkiri]Kirjutaja [allkiri] 
"
