Protukoll  10.
Koos olid 1. Septemb. 1886 
peawanem R. Priidemann
J. Madisson
R. Tomberg

[järg]
Tõnu Näks kaebas et Mart Limberg on üks kortel wiina (14 kop) ära warastanud. Mart tuli kõrtsi küsis wiina ja ütles et Tomas Saarmann on teda Paidest ära toonud nüüd ma pean taale wiina ostma. Kui ära olid joonud ütles Mart et raha ei olla ja käskis wõlga kirjutada. Mina ei lubanud seda. Mart tellis ühe ja teise käest raha et ära maksaks aga keegi wist ei annud ja Mart oli natukese aja pärast kadunud. Mina mõtlesin, et ta läks eest toast mõne käest raha laenama, aga Mart oli ära läinud.
Mart Limberg ütles tema ei olegi seda wiina küsinud, Lõõla mees Thomas Waaltkruusmnn küsinud wiina ja Näks sundinud teda seda maksma. Mina küsisin siis teiste käest raha ära maksta et pahanduse eest hoida. Jüri Ehrenwert, kelle käst M. Limberg raha küsinud tuli ette ja ütles et M. Limberg on tema käest raha küsinud, temal olla Näksile korten wiina maksta ja Näks ei jätta wõlga. Mina temale raha ei annud.
Kohus mõistis: Jäeb pooleli et Lõõla mehed Th. Saarmann ja Th. Waltkruusmann puuduwad ja ka need, kelle kääst Mart Limberg raha laenata tahtis.

Peawanem R. Priidemann XXX
J. Madisson XXX
 R. Tomberg XXX

