5.
7 MAR 1913.
1913a. 7 Martsi k.p. ilmusiwad  Wäätsa wallakohtu koosolekule kohtule isiklikult tuntud Wäätsa walla liige Jaan Peetri p. Prussak ja Paide  linna kodanik  August Juhani p. Limberg ja palusiwad akti raamatusse maha kirjutada endi allnimetatud suusõnalist lepingut.
I.
Prussak müüb Limbergile 800 ruutsülda turwa maad oma päralt olewast Kotku" talust, mis Wäätsa mõisa järel on, heinamaa äärest.
II
Ostja maksab müüjale turwa maa eest 50 rbl., mis kohe maksetud sai.
III.
Ostjal on õigus turwi lõigata määramata aja jooksul, nii palju kui nim. maa pealt saab.
IV.
Müüjal on õigus selle maa pealt, kust turwad lõigatud, heina niita ja omandada.
V.
Maa põhi jäeb müijale.
VI.
Prussak muretseb selle eest, et müüdud maa tüki pealt tee wälja käib ja, kui tarwis, seda oma krundist annab.
VII.
Prussakil ja tema seaduslistel pärijatel, ega ka nendel, kes seda kohta pärast teda seaduslisel teel omandawad, ehk peawad, ei ole õigust müidud turwa maad tagasi omandada ilma ostjate, ehk nende seadusliste pärijate nõusolemiseta.
VIII.
Müija awaldab oma nõusolemist selle kohta, et kohaliste Kreposti raamatutes saawad sellekohased tähendused tehtud turwa maa omandamise kohta.
IX.
See leping hakkab maksma kohe peale allakirjutamist ja on kohustaw pooltele, nende seadusliste pärijatele ja nende järeltulijatele.
Jaan Prussak kirjutada ei oska tema palwe peale kirjutas alla 
C. Johanson /allkiri/
 A. Limberg /allkiri/
See leping on pooltele ette loetud ja alla kirjutatud August Limbergi poolt isiklikult oma käega, aga Jaan Prussaki eest, kirjaoskamatuse tõttu,  kirjutas tema sellekohase palwe peale alla Paide linna kodanik Karl Johanson. 

Kohtu Eesistuja Tõnsberg /allkiri/
Kohtu liikmed 
A. Nipper /allkiri/
J. Brandt /allkiri/

Kirjutaja Pommer /allkiri/

"
