34.) Jaan Amandus astus kohto ette ja andis omma kwitungi maggaski ramat kohtusse, kust leida olli, et tema kwitungi ramatusse ½ Tschetwerti rukkid ja ½ Tschetwerti odre wõllaks kirjutud olli. Suure ramato järrele olli aga temmal 1½ Tschetwerti rukkid maksa.
Endine kirjutaja J. Pulberg ette kutsutud andis küssimisse peale üllesse, et se eksitusse läbbi on juhtunud.
Mõistetud: J. Pulberg maksab need puduw ½ Tchetwerti rukkid maggaski ärra, sellepärast et ta sedda omma eksituse ütles olema. 

Peawannem: Karel Traugott XXX
Kõrwamees: Jaan Pernstein XXX
Kõrwamees: Hans Pent XXX

