 208
Sel 22mal Septemb 1879 
Ollid sel nimetud päwa Koos Peawanem Mart Pulbert, Ado Parbo, Jaan Lebereht.
Sai kohtu ette kutsutud Hans Tedder, tema olla Kohhut hirmsaste laimanud. Kohtu mehed on päris sead kellelegi naad õigust ei mõista. Trahwi raha selle naad lakuwad Kõrtsis ärra. Ja mittu korda sai Kohtuse kutsutud, siis ta ütles las nad kükkitawad laua äres. Jüri Pentile olla sa seda kõik räkinud, ja Jüri Pent tunistab seda Kohtu ees.
Siis Kohus mõistis et Hans Teder maksab 3 rubla trahwi walla laeka, agga Hans ütleb mitte üks kopik ma ei maksa, siis sai mõistedud 20 hoopi witsu. Hans Teder läks uksest wälja ja jooksis ärra. Kohtu kõrwamees jooksis kül järele ja hüüdis, tulle tagasi, aga ta ütles ei tulle.
Jääb surema Kohtu hooleks.
Pea Kohtu mees Mart Pulbert XXX
Ado Parbo XXX
Jaan Lebereht XXX

