Prottokoll sel 1misel Augustis 1873.
Koos ollid kohto Peawannem  Ado Kandelin 
Hans Saarmann
Mart Epmann
Kirjutaja H. Saarmo

18.
Kohto ette astus   Tomas Peudmann ja kaebas, et  Hans Poaks on temma püssi ärra warrastanud ja et se püss on 3 Rubla wäärt olnud.
 Hans Poaks astus ette ja ütles, et temma ei olle mitte sedda püssi warrastanud, waid et temma on selle püssi Jaan Willewelti käest sanud ja ka jälle Jaan Willewelti  kätte taggasi annud.
Jaan Willewelt astus ette ja ütles, et temma on sedda püssi Sohlama kõrtso eest   Tomas Peüdmani wankri pealt wõtnud ja  Hans Poaki kätte annud.
Jaan Willewelt astus weel ette ja ütles, et se püs on temma käest ärra kaddunud ja et temma ei tea mitte kus se püss on sanud.
Mõistetud sai: et Jaan Willewelt peab Tomas Peüdmannile 3 Rubla selle püssi eest wälja maksma ja peale sedda weel 1 Rubla trahwi walla laekase.
Semoistminne sai kulutud ja ollid sellega rahhul, nihästi kaebaja Tomas Peüdman kui ka temma wastane Jaan Willewelt, se moistminne on ka täitetud.

Ado Kandelin XXX
Mart Epmann XXX
Hans Saarmann  XXX


