Prottokoll sel 15mal Juunis 1881
Koos olid kohtu Peawanem: Jaan Saarmann
Jaan Kreep
Hans Simsohn
Kirjutaja: H. Saarmu

 32.

Kohtu laua ette astus Käru walla mees  Kaarel Liwersohn ja kaebas: et Hans Saarmann ja Hans Wanaisak on teda hirmsaste Kirna Reopalu kõrtsus peksnud ja et Toomas Wirkaus, Hans Poak ja Mihkel  Nass on seda peksmist pealt näinud.
 Toomas Wirkaus, Hans Poak ja Mihkel Nass astusid ette ja ütlesid: et  Kaarel Liwersohni kaebdus tõsi on.
Hans Saarmann ja Hans Wanaisak astusid ette ja ei wõinud seda mitte ära salata, seepärast, et need ülemal nimetud tunistuse mehed on seda pealt waatanud.
Nemad lepisid selle moodiga ära, et Hans Saarmann ja Hans Wanaisaak maksid 11 Rubla 50 kop. kus sest rahast 10 Rubla Kaarel Liwersohnile sai tema peksu eest, ja 1 Rubla 50 kop käemestele.
Ja on ka täidetud. 

Kirna walla kogukonna kohtu nimel,
Peawanem: Jaan Saarmann XXX
Jaan Kreeps XXX
Hans Simsohn XXX
Tunnistuseks kirjutaja: H. Saarmu /allkiri/

