Prottokoll sel 15mal Septembris 1882
Koos olid kohtu Peawanem: J. Reemann
H. Simson
M. Sopp
Kirjutaja H. Saarmo

 41.

Kohtu laua ette astus   Jaakop Sander ja kaebas, et Jaak Piiskop on tema naist karubidi kiskunud ja tema naise tanu lõhki kiskunud ja et  Hans Linnabet ja  Karel Epner on seda pealt näinud.
 Hans Linnabet ja  Karel Epner astusid ette ja ütlesid, et Jaakop Sanderi kaebdus tõsi on. 
Jaak Piiskop astus ette ja salgas seda esmalt ära, aga pärast tunnistas om süüdi üles. 
Nemad lepisid selle moodiga ära, et Jaak Piiskop maksis 5 Rubla Jaakop Sander'ile tema naise kiskumise ja tanu lõhki käristamise eest.
On ka täidetud.

Kirna walla kogokonna kohtu nimel,
Peawanem: Jaan Reemann /allkiri/
Hans Simsohn XXX
Mart Sopp 
Kirja tunnistuseks kirjutaja H. Saarmu /allkiri/

