Prottokoll sel 2mal Jaanuaril 1875
Koos ollid kohto Peawannem  Hans Lassel 
Hans Saarmann
Mart Epmann
Kirjutaja H. Saarmo

 1

Kohto ette astus Kirna Wissowerre karjamoisa rentnik   Jürri Sillaots ja kaebas, et  Anno Willewelt ja Ewa Weltmann on temma wälja aiast 156 roigast ja 32 latti ärra warrastanud ja ärra põlletand ja et Hans Topsmann on näinud kui Anno ja Ewa on temma aiast roigaid winud.
 Anno Willewelt ja Ewa Weltmann astusid ette ja ütlesid et nemmad ei olle mitte ennam kui 6 roigast ja kaks latti rentnikko aiast tonud, mis ka temma isse on näinud.
Jäeb pooleli, sepärrast, et tunnistuse mees Hans Topsmann mitte kohtus ei olnud.

 Hans Lassel XXX
Hans Saarmann XXX
Mart Epmann XXX
Tunnistusseks kirjutaja H. Saarmo /allkiri/

