Protucoll  5.
sel 2. Mai kuupääwal 1888. 
Koos ollid kohtu peawannem Peeter Somberg, kõrwamehed: Mart Limberg ja Jakub Weber.

9.
Jakub Heinmann kaebas kohtu, et Kustas Luttrus, tema poole maademees on ennast juba 1887 a., kolm nädalad enne  Jõulu koha pealt, oma kraami ja lojustega, oma äia juure Kotku kollind ja widanud ka ühtlasi keik selle koha poolemaade põhu ärra. Nüüd ei olle nende poole maade jäuks sõnnikud mitte midagi. Mõisa härra ees peab aga temma (Jakub Heinmann) selle koha eest wastutama.
Kustas Luttrus tunnistas, et se õige on, mis Jakub Heinmann kaebas; aga temma peab neid pooli maid weel ise selle aasta ja weab nende maadele nipalju sõnnikud, kui seal tarwis on.
Kohus mõistis, et Kustas Luttrus peab omma loomade sõnniku keik Kotkust nende Kullamäe-Saare poolemaade peale tagasi widama ja nisammuti peab ka Jakub Heinmann selle ülle waatama, et se täidetud saab.
Kuulutud. Täidetud!.

Kohtu peawanem: Peeter Somberg XXX
Kõrwamehed: Mart Limberg XXX
ja Jakub Weber XXX
Kirjutaja: T. Necks /allkiri/

