Ükstuhat kaheksasada üheksa kümmend neljandamal aastal, Paastu k. kaheksateistkümnemal päewal, paniwad Emmaste walla liikmed Mihkel Juhani poeg Onno, Kaarel Andruse p. Seppel, Juhan Peetri p. Wahtras ja Andrus Simmo p. Onno, kes kohutle tuntud ja kellel lepingu tegemiseks seaduslik öigus, kirjaliku akti, milles Mihkel Onno laewa Olga-Maria" kiperina teised 1894 a. meresöidu ajaks, mis Peterburis 25. Paastu k.p. algab, laewa teenistusse kaupleb, Karl Sepel kahekümne rubla kuupalgaga, Juhan Wahtras kaheksateistkümne rubla kuupalgaga ja Andrus Onno neljateistkümne rubla kuupalgaga, kinnitamiseks ette, mis ka kohtu poolt kinnitatud sai.-
"
