Sel 24-mal Küünla ku päwal olli Putkaste, Enniwerre ja Kulluse koggukonna kohhus koos,
Kohto peawannem: M. Treiberk
Kohto kõrwamehhed: K.Tiik
                "           "     : J.Selart
Kohto ees kaewas Enniwerrest Jürri Poomann naene Ann, et ta on Joulo essimesse pühha hommiko omma 6-e aastase poiaga luggemise maiast jutlust kulmast tulnud, selle te peal tulles aianud Sure Rude walla mees Kustas Kotkas temma poia mahha, nenda, et pois tük maad lohhinal hobbuse jalge ja sani all jooksnud, mis läbbi poisi pea ja reis hobbuse raua...kidest werriseks ja katki tallatud sanud, ja monda näddalid aige maas olnud, nenda, et ta selle parrandamise tarwis hulk rohtusid kullutanud, mis muist omma moisast ja muist tohtre käest todud. Nendasamma on ta ka isse selle ülle ennast aigeks ehmatanud.
Sai ette kutsutud Sure Rude wallast Kustas Kotkas, agga temmal ei olnud muud ennese eest kosta, waid ütles, et se õnnetus temma läbbi olla sündinud.
Kohhus wõttis küsida. Mis Jürri Poomann omma naese ja lapse aiguse waewa ja rohtude kullu eest pärrib? Ja J.Poomann pärris 3  (kolm) rubla, agga Kustas Kotkas ei pakkunud ennam kui 20 koppik. Selle peale moistis kohhus 2 1/2 rbl. K.Kotkast Jürri Poomannile maksta, agga naad leppisid isse kahhekeste peale selle 1,25 koppikuga, mis kohto polest ka kinnitud sai K.Kotkast J.Poomannile wälja maksta.
Kohtu peawannem: M.Treiberk              XXX
Kohtu kõrwamehhed: K.Tiik                   XXX
    "           "          "       :  Jaan Selart        XXX


"
