1895aastal jüri kuu 10 pääwal Sooniste walla talupojad, kes kohtule isiklikult tuttawad on, palu siwad selle kohtu lepingute raamatusse oma suusõnalist järgmist lepingut kirjutada:
Hans Wichti lesk Kai rääkis wälja: Minul on kakskümmend wiis (25) rubla Hans Kambergi pärija Elwiine Kambergi kääst saada, mis pärijakääst kätte edispidisel aeal nõuan.
Elwiine Kambergi eestkostja Jaan Wesirat rääkis wälja: Mina tunistan seda õigeks, et on tasuda kakskümmend wiis rubla Hans Wichti lesele, Kai Wichtile, mis nende nõudmise peal saab ära tasutud jõudu mööda.
See leping on pärast lepingute raamatusse kirjutamist pooltele ette loetud.
Kai Wihti [allkiri]
Jaan Wesirat [allkiri]
Kohtu president: J Willenthal
Kohtunikud: A. Allison [allkiri]
 : J Weisenfelt [allkiri]
" : A Weide [allkiri]
Kirjutaja asemik A Heide [allkiri]
"
