Sel 14mal Augusti Ku päwal ollid kous.
Kohtowannem Jakob Iis (XXX)
Kõrwamees Juhhan Krusell (XXX)
Kirjutaja R. Hirsch.

Juhhan Tammel kaebab, et tema Perremees Jürri Iis tedda Pühhapäwa hommiko wanna passelde pärrast, et need sandiste parrandud ollid, käega ühhe korra kõrwa äre lönud.
Jürri Iis ütleb, et Juhhan Tammel wägga holetumal wisil need pasled olli paikanud ja kui ta omma sullast selle pärrast olli nomind, siis olli Juhhan Tammel tedda soimanud ja Jürri Iis olli äkkilise melega omma sullasele siis ühhe korra palja käega lönud.
Kohhus mõistis selle peale, et Jürri Iis maksab 50 Kopp hõb walla laeka trahwi, et temma omma sullast on lönud.


