Üks tuhat kaheksasada üheksakümmend üheksandamal aastal kahekümnendamal jõulu kuu päewal Piirsalu walla talupojad Kustas Karli poeg Willand ja Kustas Jüri poeg Päärson kes kohtule isiklikult tuntud on, palusiwad selle kohtu lepingute raammatusse eneste suusõnalist järgmist lepingut kirjutada: Piirsalu wallas olewa Kople Mardi koha omanik Willand rendib enese kohast selle tüki maad  (100) üks sada  sülda suur, mis wastu maandet ja surnuaeda käib Päärsonile (13) kolmetõistkümne aastapeale poe ülesehitamise tarwis kaubapoe õigustega. Selle maa tüki eest maksab Päärson Willandile esimisel ja teisel aastal 15 rubla aastal ja teistel aastatel (24) kakskümmend neli rubla aastas, 13 aastatel kokku 294 rubla. Rent peab igal poolel aastal ettemakstud olema, et mingisugusi protsessisi saaks kusagilt poolt tõstetud, siis ei wõi Willand ühe aasta jooksu Päärson mitte mingit kulu nõuda ehitamise eest. Renti saab maksma hakkatult siis kui kauplema hakkab.
See leping on pärast lepingute raamatusse kirjutamist pooltele etteloetud.
Kustas Willand [allkiri]
Kustas Pärson [allkiri]
President J Weisenfelt [allkiri]
Liikmed: J Olm [allkiri]
 : J Preibah [allkiri]
Kirjutaja Walk [allkiri]
"
