Kohto korra pärrast ollid Kuie walla kohtomaiasse kokko tulnud:
Kohtowannem, kohto kõrwamehhed ja kirjutaja.
II Tulli ette Jakob Tammel ja kaebas, et mõisa metsawaht Jakob Heller olla tedda kahhe rusikaga wasto rinda lönud, nenda et ta selliti mahha kukkunud, selle pärrast et temma lehm sönud Jakob Helleri aia äres karjama peal, kus temma lehmal moisa poolt lubba on käia. Siis küssiti Jakob Helleri käest, kas se on tõssi Jakob Tammel so peale kaebab? Temma ütles: ma ei lönud waid ma lükkasin. Agga tunnistusmees Ewa Lip ütles: ma näggin et ta aias lehma ärra, ja siis tulli lõi kahhe käega Jakobile rindo ja ta kukkus lapsega tükkis selliti wasto aeda. Siis ütles Jakob Heller: Temma lõi mulle ka puga pähhe ja hakkas mulle rindo kinni, agga Ewa ütles: Sedda ma ei näinud. Ja Jakob Tammel ütles: minna ei olle mitte lönud, agga ta rindo hakkasin ma kinni, et ta minf ennam ei saand lüa.
Kohto otsus.
Teie ollete mollemad wastamissi rielnud, selle pärrast peate mollemad pool rubla, kokku 1 rubl walla laekasse trahwi maksma, siis moistate rahho piddada, ja se rahha peab sama poolteist näddala parrast ärra makstud. 
Kohtowannem: Kaarli Iis XXX
Kohto kõrwamehhed Jaan Anniwal XXX
Kustas Tammel XXX
Kirjutaja J. Schillert
Kohhus on moistetud ja moistus täidetud.

