Kelleti Küla endine lesk perenaine Agneta Gerenström astus kohtu ette Protokoll N:3 peale sest 12on Januarist ja Protokoll N:12 pärast sest 19ma Januarist ja andis ülese et tema kogunisti muido rahule ei jäe kui ta pool maja kraami omale ei saa.
Sellepeale sai tema uppunud poja lesk Gertruth ette kutsutud ja temale ülewal kirja pandut pärimine ette pandud.Kellega aga tunnistas mitte ennast rahul olema,ja lubas pärijale 1 Ärg,2 tündert wilja,4 waka Karduleid,2 noota,ja wõrgud pooleks.
Ka andis tema ülese et tema uppunud Mees oli üks Härg Mõisa müünud mis eest tema 18 Rubla 50 kop pidanud saama,5 Rubla oli tema selle rahast kätte saanud,ja 13 Rubla 50 kop oli mino Mehe Ema wälja wõtnud,ja omale pidanud.
Agneta Gerenström tunnistas seda tõeks olema,et 13 R.50 K. Mõisast raha saanud,aga see olnud tema tüttre osa kes juba kolm aastad Rootsimaal on elanud.Ja et tema Gertruth Gerenströmi kraami pakumisega mitte rahul ei ole,waid päris pool Maja kraami.
Sellepeale astus selle sama perest Anders Gärenström ette,ja andis ülese et temal saada on perreloomatest,1 Hobone ja üks Lehm,ja kui kraam jäetud saab siis palus oma osa ka kätte.
Kohtuwanem A.Benholm +++,Juuresistuja H.Alberg +++,L.Alström +++,A.Lindström +++,J.Jäemees +++

Nenna nagu walla Kohus seda asja ei saa selkegs,sellepärast saab Protokoll Keiserliku Noarootsi ja Wormsö Kihelkonna Kohtu saadetud ja sealt seletust selle asjale palutud.

