Kohtu korra pärast olid Piirsalu kohtu majasse kokku tulnud:
Kohtuwanem: Karel Willand
Kõrwamees: Juhan Windling
 Mart Koppel
11. Astus ette Jaan Liiw ja kaebas sisse: "Kesknädalal 14mal Septembril õhtu hilja hakkas koer mull wäljas aukuma, ma waatasin aknast wälja ja nägin aitas, kus minu tüttred magasid, tuli paistwad. Ma läksin tuast wälja ja kuulsin ühte aitas köhivat. Ma läksin tagasi, panin lattorni põlema ja läksin aita waatama. Lukk aida ukse ees oli lõhutud ja aida seest leidsin mina Priidik Wellbergi. hakkasin teda nomima: "mis sa hulgud ööseti" ja wõttsin tema mütsi peast ära. Priidik Wellberg hakkas paluma ja mina andsin mütsi kätte ja ajasin teda sealt ära. Pühapäewal 18mal Septembri päewal õhtu hilja olin oma perega tuas ja häkkiste kuulsime kanget paukumist ja kära õues ja koer hakkas kangeste haukuma. Ma waatasin siis aknast wälja ja nägin õues hulk poisa. Kõigil olid paberossid suus, wiskasid kiwidega wastu maja ukse. ja tahtsid mind tuast wälja awatleda, aga mina ei läinud.
Kohus küsis: "Kas sa tundsid kedagit nende hulgast. kes Pühapäeval 18mal Septembril su õues olid? Jaan Liiw wastas: "Ei tunnud.
Sai ette kutsutud Priidik Wellberg ja kohus mõistis 3 (kolm) rubla trahwi.
Moistus täidetud.

"
