55. Laus Tomson kaebas et ta 2 kewaded juba on ikka aitnud Hendrek Prints kartuhwli ja kaera maad mis on 1 wakka maa põldo oma hobusega ära harida aga on se ikka alles temale maksmata jäänud, ja nõudis selle töö eest 6 Rubla.
Hendrek Prints wana Otstahwko soldat ütles et ta selle nattukse töö eest mis L. Tomson temale on teinud, on igakord temale pea koorma wäärt kõlkaid ja haganaid annud, ja peale selle olla ta weel 1877 aasta töö eest 1 1/2 Rubla temale tahtnud anda aga Laus Tomson pole seda mitte wasto wõtnud, nimetas ka weel lõpmata paljo pärimisi mis temal Laus Tomson käest sada olla jäänud.
Et Laus Tomson omalt poolt ni sama paljo nõudmisi Hendrek Prints käest ütles sada olewad jäänud, sai kohto poolt mõistetud:
Hendrik Prints peab se 1 1/2 Rubla Laus Tomsonil wälja maksma ja peawad nad sellega mõlemaad rahule jääma.

