Üks tuhat üheksasada seitsmeteistkümnemal aastal kahekümne kuuendamal maikuu päeval ilmusiwad Loona walla kohtu ette Loona vallas Wantri külas elutsew naesterahwas Liiso Karli tütar Koost, Loona walla liige ja seal samas vallas ja külas elutsew naesterahvas Liisa Johani tütar Nõukas, Aleksander Nõukas naene, Pärsama Walla liige, mõlemad kohtule isiklikult tuntud ja palusiwad eneste wahel sündinud suusõna kaupa walla kohtu akti raamatusse kirjutada, mis järgmine on:
1) Liiso Koost müüb oma päralt oleva elatis maja, mis seisab Loona wallas, Wantri külas Wälja Liiso N139" wabaniku platsi peal, kõige selle platsi peal olewate kõrwaliste hoonete ja ehitustega kui ka selle platsi rendimise ja ostmise eestõigusega Liisa Johani tütre Nõukas'ele kahesaja wiiekümne (250) rubla eest ära igaseseks päranduseks.
2) See ostusumma kaks sada wiiskümmend (250) rubla maksis täna Nõukas Koostale kohtu ees täielt wälja, mida wiimane wastu wõttis;
3) Peale selle kohustab Liisa Nõukas Liiso Koost'ale omast majast kuni surmani kostet andma, kus juures Koost puid oma korteri soendamiseks peab ise omal kulul muretsema ja
4) kõik kulud kontrahti ... kirjutamise kui ka kinnitamise asjas kannavad mõlemad pooled ühe wõrra pooleks.
Et selle kauba lepinguga mõlemad pooled nõus on, kinnitawad nemad seda oma allkirjadega: Liiso Koost, Liisa Nõukas
1917 aastal 26 mai kuu päeval Loona walla kohus tunnistab sellega, et see suusõna leping on wallakohtu akti raamatusse I jõusse N3 alla sisse kirjutud ja tehtud naesterahvaste Liiso Karli t. Koost poolt ühest küljest ja Liisa Johani t. Nõukasi wahel teisest küljest, kelledel mõlematel seaduslikude aktide tegemiseks õigus ja mõlemad kohtu poolt isiklikult tuntud on, kus juures pärast lepingu ette lugemist mõlemad oma allkirjadega seda kinnitasiwad.

"
