Ükstuhat üheksa sada kümnendamal aastal esimesel aprilli kuu päewal ilmusiwad Loona walla kohtu ette taluinimesed Iwan Mihaili p Aben ja Foma Kirilli p Robert, kes elawad Loona wallas ja  palusiwad järgmist oma wahel tehtud suusõnalist lepingud kohtu akti raamatusse üles wõtta ja nimelt: Iwan Mihaili p Aben müüb tänasel päewal oma päralt olewa sauna, mis seisab Loona wallas Käkku külas Muga metsa wahi koha peal talumehele Foma Kirilli p Robert´ile ühe (1) rubla eest igaweseks omanduseks ära, mis sugune raha ka täna sai ära maksetud: I. Aben, T. Robert (allkirjad)

1910 aastal 1 aprilli kuu päewal Loona walla kohus tunnistab, et see sinane suu sõnaline leping, mis kohtu akti raamatusse I jausse N 13 alla sisse on kirjutud, on Loona wallas  elutsewate talumeeste Iwan Mihaili p Aben ja Foma Kirilli p Robert wahel tehtud, kes kohtule palelikult tuntud on, kus juures kohus ka õigeks tunnitsab, et kui see suusõnaline lepping lepingu tegijatele ette loetu - seda oma enese allkirjaga kinnitasiwad. 
Kohtu Eesistuja J. Aben (allkiri)
Kirjutaja Reinfeldt (allkiri)
"
