Wideik Harkman kaibas et Hindrik Wõsu ja tema poeg ning Jaan Jut tema kuhjast heinu warastanud - nõuab 15 rubla kahjutasumist.
Hindrik Wõsu oma pojega salgab
Jaan Jut salgab
Kaibajast ülesantud tunnistaja Jaan Paabu ei tea midagi tunnistada.
Mõiste: Tunnistuse puuduse pärast saab nõudmine tühjaks mõistetud.

Pääkohtumees:
Kohtumees: 
Kohtumees:
Kohtumees:

Mõiste sai kohtukäijatele kuulutatud T.S.R. §772-774 järele aastast 1860 ja õpus antud mis tähele panda tuleb kui keegi kõrgemat kohut nõuab ning olid kohtukäijad rahul.
Kirjutaja:
"
