Kaibas Palla Moisa metsa ülle waatja et Kokkora Koggokonna mehhed Elias Wilde ja Märt Wenne Palla mõisa metsast 83 hawa lattid raionud.Kedda Palla metsawaht Tawet Songro kinni wõtnud. Sai nimmetud Kokkora mehhed ette kutsutud.Kes ütlesit et nat kül need lattid on raiunud agga metsawahhi lubbaga. Sai metsa Wahhi käest järrel noutud.Kes ütles,et ta sedda lubba ei olle annud.Weel räkisit 
nimmetud Kokkora mehhed et not olla metsa wahhile Wina tonud.Kelle ülle mehhet tunnistust ei wõinud sada. Moistis Koggokonna Kohhus nende 83 latti ülle 5. Rubla hõbbe: Sel sammal päwal Kaepas metsa ülle waatja selle mehhe Ellias Wilde ülle,et se nimmmetud mees 3. kaske Palla metsast raionud.Kedda mees omma suga tunnistas õige ollewat. Moistis Koggokonna Kohhos nende 3. kasse ülle
1 Rubla 50 Koppika.
                                                                            Pea Kohtu mehhe assemik Karel Rosenpärk
                                                                                                               Jürri Priksi
                                                                                                              Josep Hawwaki  

