Kusta Lenzius kaebas, et tema Liisa Konti endale aasta peale tüdrukuks kaubelnud, aga kahe nädali pärast olewat ema Ann Kont pärra tulnud ja ära wiinud ning nõuab aasta palga20 rbl. palka 3 rbl. käeraha, 2 leisikat linu, 3 naela willu ja 1 wak kartohwlid maha panna.
Ann Kont tüdruk Liisa Kondi ema ütles kaebtuse peale, et Kusta Lenzius ei ole kaupa pidanud ja teda enda poole elama wõtnud, sellepärast wõtnud tema oma tüdruku teenistusest ära.
Kadri Saksmann tunnistas, et tema kauba tegemise juures ei ole olnud, aga pärast kuulnud, kui palju tüd Liisa Konti palka saada; ema elamise üle ei tea tema midagi.
Mõiste: Ann Kont annab oma tütre teenistusesse tagasi ja saab Kusta Lenzius emale prii korteri - mis üle nemad isi leppisid.

