Sel 18mal Weebruaril 1872. Tulli Bernhard Adelson ette ja kaebas,et ta olla Jaan Anniga  pootis olnud,Kus Jaan temmal 13 Rublad ärra
maksnud ja 12 Rublad wõlgu jäenud. Sai Jaan Anni ette Kutsutud.kes ütles:et ta küll 25 Rublad peale pannud ja olla ka korraga se pealis,kus wahhetus olnud ärra maksnud.Peale sedda tunnistas Jaan Anni et ta agga 5 Rublad olla wõlgu jäenud.Kohhus mõistis: Jaan
Anni peab Bernalt Adelsonile need 5 Rublad mis ta wõlgu jäenud ärra maksma.
                                                                                   Maddis Waddi  +++
                                                                                    Elias Kubjas     +++
                                                                                     Reinolt Tamm +++ 

