Sel 28. Julil c. polele jänud asjus tulli Josep Nuggin Kokkoralt kohtu ette ja tunnistab, et temma polle tüllihakkatuse jures olnud, lähnud möda, ja kuulnud, kudda Karel Kusik öölnud; " hea kül et Teie sõimasite mind wargaks:" Selle peale öölnud Gross;" jah muidugi olled sa warras." Muud temma ei tea.
Jakob TurkKokkoralt tunnistab, et temma ei tea tüllist muud, kui kuulnud"et Metsawallitseja Gross polle Karel Kusikud wälja lasknud, ööldes, sa tahhad warrastada. Teatrisse sisseminnes olnud Karel Kusikul punnane pilet käes, mustakas tempel, nisamma kui teistel.
Kusta NugginKokkoralt tunnistab, et temma polle Karel Kusikuga ühhes teatrisse lähnud, waid temma lähhnud Karel Koiduga ühhes teatrisse, kes wiimne keigust ühhe pilleti ommale wõtnud. Sees nähnud temma, kudda Karel Kusik wälja tahtnud minna, polle agga pilletid ettenäidata olnud, sellepeale polle Gross tedda wäljalasknud, waid öölnud "üks tallo perremees hakkab sedda 20. koppikad wargile. Pärrast on Kusik kül pilleti ettenäidanud. Kust aga saanud, ei tea temma.
Alexander StahlbergKokkoralt ei tea keddagi tunnistada, temma olla ränga kuulmisega.
Mõisawallitseja Funcke tunnistab kohtu ees, et nemmad sel õhtal leidnud, et rohkem innimessi teatri maeas , kui pilletid ja siis on Karel Kusik wäljatükkinud, polle pilletid ettenäidata olnud, ja wastanud nõudmise peale "et temma olla omma pilleti õues mahhawissanud.
Nisamma tunnistab Arthur Peterson
Allatskiwwi mõisa monamees Jürri Kello tunnistab kohtu ees, et Metsawallitseja Gross ja Karel Kusik lähnuwad tülli, Metsawallitseja Gross nõudnud, Karel Kusiku käest pilletid, selele polle agga ettenäidata olnud, waid öölnud ma rebbisin pilleti ärra ja wisskasin mahha. Tema lähnud ärra, ja ei tea muud. Lükkamist kummagiltgi poolt polle temma nähnud.
/:jääb poolele:/

"
