Tuli ette Mötsawaht Hendrik Must ja kaebas Johan Kurre ja Mihkel Mikson on teda ilma süüta peksnud, kui ka Mari Piiri ja Liis Petersoni akna kruudid sisse löönud, ning palub, et kohus neid selle eest trahwiks.
Johan Kurre kaebtuse üle küsitud, ei salga mötsawahti peksnud olewat, selle et see teda söimanud, aga aknid ei ole tema mitte katzki löönud.
Mihkel Mikson kaebtuse üle küsitud, et salga Johan Kurrega ühes olnud olewat, aga aknad on Kurre sisse löönud, kui ka mötsawahti peksnud.
Möistus: Johan Kurre ja Mihkel Mikson peawad kumbgi sisse löödud akkande eest 75 kop. ja mötsawahi peksmise eest 2 rubl. walla waeste laadiku trahwi maksma.

On ära maksnud 4 rubl. waeste laadiku

Peter Kripson XXX Peter Torg XXX Jaan Moonson XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja olid Kohtukäijad sellega rahul ning maksis Mihkel Mikson 2 rubl. 75 kop. ja Johan Kurre 2 rubl. 55 kop. ära.

