Jaan Petsu tulli ette ja Kaebas Tõnnis Petsu peale et minnul on temma käest omma Lammas saada ja ka naise sigga mes temma kätte ei anna.
Tõnnis Petsu tulli ette ja ütles et mnnu käes temma Lammas ei olle sest temma läks süggise ärra, olles temma Kewwadeni olnud siis minna olleks Lamba kätte annud ja ei anna sigga põrsast ka.
Mõistetu: et Tõnnis Petsu peab Jaan Petsul Lammas kätte andma ja pool sigga ehk 1 Rubl. 50 kop rahha peale arwatud.
Pea kohtumees: Jaan Kiili xxx
Kohtumees: Karl Wilde xxx
Kohtumees: Märt Polakse xxx
"
