Wallavanem Peeter Kure kaibas, et tema on kuulda saanud et Hindrik Puhkim ja Jaan Piirberg sagedaste laupaewa öösidel ümber
hulkuwat, mille läbi palju pahandust ja sääduse üle astumist ette tuleb ja palus et kohus neid siis kui see peaks õige olema
trahwiks.
Jaan Piirberg ega Hindrik Puhkim ei salanud et naad öösi ümber hulguwad.
Wallavanem andis üles et Mihkel Adamson ka niisama öösi hulkuwad.
Mihkel Adamson salgas et ta ilma lubata man kodust ära käind ei ole kui üks ainus kord ja andis üles et töised ühte puhku üle öö kodust ära käiwad.
Mõiste: Et kaibusalused ise wälja ütelnud oma öö hulkumisest sis peab iga üks 8 päewa sees Jaan Piirberg, Hindrik Puhkim ja
Mihkel Adamson 3 r. trahwi kogukonna laekasse maksma kokku 9 rubla.
Mõiste kuulutadi kohtus käiatele T.S. a 1860 § 772-774 järele.


Peakohtumees: Kotta Piir <allkiri>
Kohtumees: Peeter Pedusoon XXX
Kohtumees: Kusta Saarwa <allkiri>
Kohtumees: Juhan Wastalu
Kohtumees: Jaan Paddar <allkiri>
Kirjutaja as. K.Weske <allkiri>
"
