Ette tulli Mõisa Rent Herra ja kaebas et Karel Märtinson temmale 7mast Märtsi ku päiwast lubbanud puud raijuda 150 sülda mis 1 arsin pikkad ja 50 sülda mis 1 arsin pikkad ja on 1 arsina pude eest lubbanud 35 koppika ja 2 arsina pikka pude eest 60 koppikad 6 jalla sülla eest maksta, agga polle tänna päiwani mitte üks alg weel raijutud. Siit Rent Herra küssib miks pärrast temma omma lubbamist mitte ei täida. Ja Karel Märtinson wõtnud 1873 aastal 1sel Mail 2 Wakka Kaero ja 1 1/2 leisik ristik heina semet. Lobba Josep 1 leisik Wahhi Johan 1 leisik Johan Kreus 1 leisik Kursi Jakob 1 leisik agga tänna päiwani polle need nimmetud innimessed weel mitte ärra maksnud.
Tullewa kohto päiw sawad need innimessed kohto ette kutsutud.
Pea kohtomees: Jaan Lobba XXX
Abbi kohtomees Karel Pusep XXX
" Jacob Metz XXX
"
