Metsawallitseja Gross kaebab Iwan Garafimow Saposchnikow peale, se polle heinamaad, mis puhhastada olnud mitte täieste ärrapuhhastanud.
Iwan Garafimow Saposchnikow kostab, et temma olla täieste ärra puhhastanud.
Wöörmönder Josep Kokka tunnistab, et heinamaa polle mitte täieste puhhas olnud
Kohhus Mõistis:
Iwan Garafimow Saposchnikow maksab 6. rubla waesteladiko trahwiks, ei olle agga rahha wäljamaksa, siis istub 3x24 tunni wangihoones kinni
/: Otsus kulutud sel 25. Oktobril . c. Tallorahwa seaduse ramato §§ 772 ja 773 juhhatusel:/

A. Krimm [allkiri], peaxxx Maddis Erm, kohtumeesA. Pärn [allkiri], "xxx Tawet Kook, "
"
