Märt Juurik, Moisekatzilt, kaibas: Jakop Goldbergi käest 15 rubla tare ehitamise palka saada olewat päält see ka kaubeltud söök saamata jäänud ja on mittu kord materiali puudus olnud - nõuab ülekõige tasumist 65 rubla.
Jakop Goldberg wastutas kaibuse pääle, et töö halwasti tehtud ja praegu weel pooleli on. Kauba juures lubanud kaibaja tööjuure ühe kõrralise juhataja tuua, ei ole seda aga täitnud. Söögi on tema alles mõni aeg pärast lepitut termini ära wõtnud; töö pidand 8. Septembril walmis olema; üks trepp on tegemata jäetud; 15 rubla raha on sisse jäänud.
Märt Juurik ütles, et söök pääle termini ära wõetud; trepi tegemist ei ole kaubeldud; materiali puuduse pärast ei saanud tööd terminiks walmis.
Kusta Hanijalg, Moisekatzist, tunnistas et kaup tehtud seinad üles raguda kuni latid pääle, aknade ja ukse lengid sisse panda, termin 8. Septb. tööpalk 80 rubla.
Jaan Wõso, Moisekatzist, tunnistas nõndasama. Trepikaupa ei ole tehtud; kaubaleht peab kaibaja käes olema - mis see ka ette näitas.
Jaan Juurik, Moisekatzist, tunnistas et tema selle juures olnud ja töömehed 4 kord materiali (pulkide) puuduse pärast tööjuurest ära pidanud minema.
Mihkel Lukk, Moisekatzist kaibajast üles antud, ei tea midagi tunnistada.
Mõiste: Ei ole ükstõise käest midagi nõudmist.

Kohtumees: Peeter Hindrikson XXX
Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX
Kohtumees: Johan Kiljak

Mõiste sai kohtukäijatele kuulutatud T.S.R. §772-774 järele aastast 1860 ja õpus antud mis tähele tuleb panda kui keegi kõrgemat kohut nõuab ja ei olnud Märt Juurik rahul.
Kirjutaja Chr Kapp

2 Februaril Kihelkonda sisse saadetud.

