Se Koggokonna mehhet olliwa kon. Selle Sässi Hindrigo ja Mutty Jaani wargusse, mees sai Raetseppa Adamist kätte saadut  jäi pudus 55 näila Zea Lihha ja 16 naela Linnat sees tullep maksa Hindrigo päele 30 naela Lihha 1 Rubl 50 Cops ja 16 naela Linnat 1 Rubl 15 Cops
Jaani  naine maksab 25 naela Lihha 1 Rubl 25 Cops. Summa 3 Rubl 90 Cops. Se Rahha saab nende wargade käest  arwetud, ja 
sellepärrast nende asjast  müidud ja  Ihho trahwi pannetas Hindrigo 30 löegi witsat ja Jaani naisele 25 loegi witsat.

