Tuli ette Ann Tenson ja kaebas oma isa Peter Tensoni man saisten: Josep Kilk on temaga lihalikult elanud, edimane körd olnud minewa aasta enne talwiste pühi ja pääle see öige tihti, mispääle temal 7 Septembril c: tüttar olnud, ning nöudis 100 rubl. lapse ülespidamiseks kaebatawa käest.
Josep Kilk kaebtuse üle küsitud, ütles wälja: Hendrik Jonas olewat Ann Tensoniga lihalikult elanud, mis Jakob Jaanson ja Kusta Iwanson tunnistada wöiwat, aga tema ei ole kaibajaga mitte elanud.
Uelesantud tunnistaja Jakob Jaanson ja Kusta Iwanson ütlesid wälja, et nemad seda mitte ei ole näinud, et Hendrik Jonas Ann Tensoniga lihalikult elanud.
Jaan Wastallo tunnistas: Josep Kilk on teda ükskord omaga ühes Ann Tensoni mano magama kutsunud, aga tema ei ole mitte läinud.
Möistus: Et tunnistajide ütlesmie pärra Hendrik Jonas Ann Tensoniga mitte lihalikult ei ole elanud, siis peab Josep Kilk iga aasta 10 rubl. Ann Tensoni hääks lapse ülespidamiseks maksma, kuni laps 10 aastad wanaks saab.

Peter Kripson XXX Peter Hendrikson XXX Hendrik Piirson XXX Kusta Iwanthal XXX Peter Tork XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja öppus antud, mis tähele tuleb panna, kui keegi körgemat kohut tahab käija ja ei olnud kohtukäijad mölemad mitte sellega rahul.

