Johan Pedu kaibap, et temma ostnut Johan Märteni käest ütte maja, kõrraga tulnut Johan Papp nink lahkunut maja küllest kambre ärra nink wiinut kük kambre palki ärra; Johan Pedu nowwap kambret taggasi ja mis tolle kambre lahkumisse läbbi katski läinut; jälle terwest tehtu.
Johan Papp wastutap, temma toonut essi enda, agga mitte Johan Pedu kambre ärra, temma raggunut sedda kambre ülles nink pandnut enda poolest ka palki mannu ja piddanut ülles raggumisse eest palka saama, ei olle agga keddagi Johan Märteni käst saanut, tollepärrast wiinut temma si kambre ärra.
Otsus: Johan Märten saab koggokonna kohto ette tallitedus.
Peakohtomees: Johan Hansen xxx
Kohtomees: Ado Ottas xxx
Kohtomees: Jakob Janzen xxx

