Gross kui Allatskiwwi metsawallitseja nõuab Mart Kriiti kaest kahhe ilma asjata kahhe sõidu palgi ärraandmisele, mis agga Mart Kriit polle tulnud wastuwõtma 2. rubla
Mart Kriit kostab, et temmal olla weel wenne tallo ja sellepärrast ei prugi temma arru järrele temma sedda palki Koddawerre wia
Kohhus moistis:
Metsasaksa kaebdust tühja, sest et temmal õigust polle nõuda omma ammeti tallituse eest, et temma Mart Kriit wasto wotma polle lähnud palki, saab temma 24. tunniga wangistud ja peab laupäewal se palk wastuwõtma metsast ja ärraweema, muidu wastutab temma keik need kullud ja trahwid.
/:Otsus kulutud sel 12 Webr. 1881/
A. Krimm [allkiri], peaxxx Maddis Erm, kohtumeesxxx Tawet Kook, 

Kui Mart Kriidile eesnimmetud otsus kulutud saanud, ütleb temma kohtule wasto, et temma sedda käsku ei täida. Selle eest moistis kohhus tedda weel 24. tunni peale wangihoone kinni

A. Krimm [allkiri], peaxxx Maddis Erm, kohtumeesxxx Tawet Kook, "

"
