Tulli ette Ninno Külv - majaperemees ja kalakaubleja Fedor Jwanow Karelin ja kaebas, et tema kaubelnud kalapüüdja Palvel Nafarowi kääst ahvenad 96 Kop puud, kelle eest Pawel Nafarow temale Kaa lubanud ahenad Kõik anda, nenda palju kui tema püütnud on. Pawel Nafarow müünud aga ahvenad ühe maa-mehele ära ja on teda petnud. Tunnistajad olla: Anna Konstantinowna, Leonid ja Iwan Politanow. Pawel Nafarow, Kallapüüdja, ettekutsutud, ütles: tema ei ole mingi sugust kauba Fedor Kareliniga teinud, küsinud 90 Kop. ahvena puuda eest, Karelin pakkunud 85 Kopikad, ei ole saanud Kaup Valmis.-Ahvenad arwata 300 tükki müünud maa-mehele ära, Kess juba temale keelata wöis.-
Anna Konstantinowna majaperenaene Ninnalt ütles: tema ei ole midagi nende Kaubast kuulnud.-
Sedasama ütles Leonid Politanow, lahtine mees Ninnalt.-
Otsus: Weel tunnistajaid ette kutsuda.-
J.Moor
M.Kook
XXX (A.Kalew)

