Tulid ette Jaak Põdder /:Põdderson:/ ja Josep Lokk ning palusid protokolli ülespanna, et wõttab Josep Lokk kellel omal poiga ei ole, Jaak Põddersoni poja nimega Daniel, kes on sündinud 26 Decembril 1872 omale kaswopojaks, ning lubab teda körrapärast üleskaswatada ja koolitada ning pärib kaswopoig pääle tema surma tema kodapoolse tare ja körwalised hooned omale.
Kui kaswopoig aga jõudma hakkab, siis peab see tema ja ka tema naise kui oma wanemate eest hoolt kandma.
Et mõlemad niida lepnud ja rahul omawad tunnistawad nemad oma nimedele risti alla tegemisega.

Kaswopoja andja: Jaak Põdderson XXX
Kaswopoja wõtja: Josep Lokk XXX

Otsus: Seda protokolli ülespanna.

Kohtumees: Peter Hendrikson XXX
Kohtumees: Kotta Wossmann XXX
Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX

