Tuli ette Ahja möisa mötsa walitsuse asemik Kusta Klaus ja kaebas, et Johan Kurrukil ja Kusta Iwanthalil kumbagil 2 hobust möisa rae pääl olnud ning nöudis iga hobuse pealt 1 rubl. trahwi.
Johan Kurruk ja Kusta Iwanthal ei salanud seda.
Möistus: Johan Kurruk ja Kusta Iwanthal peawad igaüks 1 rubl. mötsa walitsuse hääks 8 pääwa sees wälja maksma.

Peter Kripson XXX Kotta Wossmann XXX Jaan Moonson XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860. §772 - 774 kuulutud ja olid kohtukäijad sellega rahul.

Kusta Iwanthal ära maksnud

