Karel Paio kaebduse Semen Tarassow Mura peale sai koggukonna kohtu poolest heinad kokku prowitud ja leitud, et ühhed heinad on.
Wallawannem Josep Leppik tunnistab ammetlikult kohtu ees et heina jäljed lähnud Rootsi külla poole, ja leidnuwad nemmad Rootsi küllast Semen Tarassow Mura kaest need heinad Semen polle isse koddu olnud ja öölnud naene, et heinad toodut Wennemaalt,. Semen Tarassow Mura kaest küssides, ei olle se öölnud et temma kussagilt heinu saanud ja lõppeks ütleb, et eks ikke innimest leia, kui ka 25. rubla kaotan. Heinu olnud tubli koorem, arwata 20. puuda. Ta on lõppeks heinad kinni pannud, resp ärrakeelanud heinu pruukimast.
A. Krimm [allkiri], peaxxx Maddis Erm, kohtumeesxxx Tawet Kook, 
"
