Astus ette Mihkel Wälli ja kaebas et temma Aastal 1861. omma Lelle Maddis Wälja ärra müidud warrandusse rahha mis ühhe hobbuse ja ühhe Lehma eest olnud sadud 25 Rubla, Mõisa tonud ja piddanud se rahha nende waeste laste heaks walla laeka saama, selle peale ütlenud agga Maggasi kirjutaja et Maddis Wäljal weel paljo Maggasi wõlga, ja sanud siis se rahha Maggasi wõlla ette. nüid agga se Maggasi wõlg ikka ühhe suurune wõllas seisab, ning ei olle se rahha ka waeste laste heaks laeka sanud. ja pallub temma Koggokonnakohhut sedda sja jarrele kuulata, et kuhhu se rahha sanud. sest et temma sekord se rahha 25 Rubla kohtu laua peale pannud. ja olnud sekord kohtu laua juures kohtumees Tomas Raja, Wöölmönder Andres Reisenpuk, ja Maggasi kirjutaja Josep Sõbber ning nahnud sedda pealt Mihkel Sildnik.
Mihkel Sildnik tunnistas et temma nähnud kui Mihkel Wälli 25 Rubla Mõisa laua peale pannud, mispeale temma agga toast wälja tulnud, ja ei tea temma kas se rahha on wasto woetud wai Mihkel Waljale taggasi antud
Tomas Raja räkis et temma sest asjast keige wähhemad ei tea egga kui ei mällesta.
Andres Reisenpuk räkis nenda sammutid. et temma sest asjast keige wähhemad ei tea ja ei woi temma nenda kaua aja peale sedda mällestada.
jäeb teise kohtupääwa peale.

