III
N 155. Ette tuli Prangli Preestri Herra Poskoki ja kaebas, et Kiriku maa rentnik Jaan Paijol olla 50 rubla Oktobri kuu renti maksmata seda paluwat sisse nõuda ja tema kraam kohtu keelu alla panda.
Kaewataw Johan Pajo wastas et temal olla 100 rubla renti ära makstud ja selle järgi olla weel ette rohkem kui õigus maksa olli makstud, sest et neide kaup olnud 2 rubla wakamaad ees ja seda maad ei olla enam kui 30 wakamaad.
Selle peale wastas Preestri Herra et selle platsi rent olla lepitud 150 rubla, aga mitte wakamaade kaup ei olnud ja kauba leht saanut sell korral tehtud. Kaubategemist olla kuulnud Russowski ja Arorentski ja pidada tunnistama ja pääle seda weel olla kuulnud neide kõnet kord Andres Pangsep.
Ette kutsutud Andres Pangsep tunnist et tema olla kuulnud, kui Preestri Herra üttelnud, et minu wõlasse ei wõi leppi seda platsi kui 150 rubla, mis peale Johan Paijo palunut renti alandada. Peale see andis Preestri Herra ette et Karli Wahr Wana-Pranglist olla kuulnud kui Johan Pajo olla ütelenud, et weel 50 rubla renti wõlgu olla ja palub et tema kohtu käimise jala waew saaks sisse nõutud.
Otsus:
Et tunnistajad ette kutsu.
Peakohtumees: P. Soonberg
Kohtumees: J. Asmus
Kohtumees: F. Tido
Kirjutaja Apsberg.
H. Kitsele ära kiri 7 Webruaril 1890 a. antud. Ka Kohhle ära kiri 24 Mail 1890 a. tehtud.

"
