Tulid ette Jaan Mägi ja Johan Mägi ning palusiwad protokolli ülespanda et Jaan Mägi selle et omal poega ei ole, Johan Mägi poja Kusta, sündinud 9 Jaanuaril 1874, omale pojaks wõtab: Johan Mägi annab Kustale rõiwad ja 1 lehm kaasa, Jaan Mägi kaswatab ja peab Kustat kui oma poega ja annab temale pärandusest oma tare.

Lapse andja Johan Mägi XXX
Lapse wõtja Jaan Mägi XXX

Otsus: Seda protokolli panda.

Pääkohtumees: Peeter Kripson XXX
Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX
Kohtumees: Kotta Wossmann
Kohtumees: Johan Klaoson
Kirjutaja: Chr. Kapp <allkiri>


