Ranna Mõisas sel 25dal Julil 1858
Olliwad koos Pea kohtomees Jaak Lobba
Abbi Josep Wenne
Abbi Jakob Johansohn
Tulli koggokonna kohto ette Jaan Ardis Sassukwerre külla perremees; ja kaebab selle samma külla pabboli mehhe piale kelle nimmi on Mihkel Tinn Kaebusse assi on sedda wisi: minnewa aasta olnud selle Mihkel Tin poeg Jakob Tin Jaan Ardisse sullane siis annud perre mees sullasele ühhe kolmantikko alla erra maad kuhho temma ka rukkit suggise peale teinud. Jaan Ardis üttelnud nõnda: kui sa tullewa aasta peäle jälle mulle jäid siis woid sedda wilja leikab, agga kui sa ei jäe siis saab se willi jälle sellele kes mulle sullaseks tulleb. Ei olle Jakob Tin siis mitte teiseks aastaks jänud, agga temma omma leiganud need rukkit ärra ning issa winud omma lubbaga ka ärra. Küssiti Mihkel Tin kuidas omma lubbaga tohtinud rukkit ärra wia ütleb mis temma ommad ollid miks pärrast siis need ei olle tohtinud ärra korjata
Moistetud Maksab Mihkel Tin Jaan Ardissele 3 wak Rukkit ja 20 Lesiked hõlgi.
Jaak Lobba
Josep Wenne
Jakob Johansohn
"
