Tulli Karel Tosso Emma ette,ja kaepas omma Poja Kaarli  Peale,et temma Poeg Karel sedda Lehma ei anna mis temma  tahhab.Se Assi sai ülle kulatud. Siis sai Koggokonna Kohto polest mõistetud Karel  Tosso Emma peab selle Lehmaka rahho ollema,selle pärrast et se Lehm mis temma annab rohkem wäärt on. Kui Emma Jaggo kannab nende jaost on nimmelt et Karel peab omma wennadel iggaühhel 5 Rub maksma sõssarel  se 5 Ruubla ja Emmale 5 Rub õbbe ja sai sel 9mal mail Sõssarele 2 Rubla õbbe kätte maksetud issiärranis lubbas Karel weel omma Emmale 1 Wak odre ja Kaks lammast on ka kätte sanud.


