Tänasel pääwal laskis Ahja mõisa walitsus protokolli ülespanna, et tema aga siis Wirolase talukoha koolnud Peeter Watsmanni naise Liisole edespidi rendi pääle jätab, kui selle wend Kota Piir enne kuut aastat säälkt majast mingisugust inwentariumi wälja ei päri, mis seal peab olema, waid teda weel awitab; aga Liis Watsmann jääb üksinda see maja perenaeseks, Mõisat wasta peab Kota Piir, Hindr. Sikut ja Hans Kripson maja eest wastutajaks lööma, mis nimetatud mehed ka oma allkirjaga tunnistades lubasiwad:
Kota Piir XXX
Hindr. Sikut XXX
Hans Kripson XXX

Otsus: Seda protokolli ülespanna.

Peakohtumees: Peeter Kripson XXX
Kohtum. Peter Hindrikson XXX
Kohtum. Hindr. Piirson XXX
Kohtum. Kusta Iwanthal XXX

