Keiserliko Tarto Sillakohto kirja peale 17 Oktobrist s.a. N. 17153 saiwad allnimetud inimesed kodapoolse Johan Padari tare põlemise pärast ülekuulatud ning nimelt:
Johan Padar wastutas küsimise peale, et tema 30 Septbr. c. homiku Tartu linna olid sõitnud ja seal töisel päewal kuulda saanud, et tema tare õhto 30 Septr ära ola põlenud; tema ei tea kedagi süüalust nimetada.
Joosep Wossmann, kes Johan Padariga ühes tares elab ja sell ajal kodu olnud, kui tulekahjo sündinud andis üles: Tema olewat Juhan Padariga selle tare pärast, mis nüüd ära põlenud, kohut käinuwad ja on Kreiskohus temale 100 rubl. Johan Padari käest wälja moistnud, mis pääle Johan Padari wend Peter Padar teda nende sõnatega ähwardanud:"Sinu käed ei sa seda raha 100 rubl. saamas, mis Kreiskohus sulle mõistnud on - sina pead siit wälja minema nii paljas kui iir!" Seda olewat ka tema /J. Wossmanni/ naine kuulnud. Kui tare põlema läinud olewat tema maganud ja kui sant Mina Padar teda ülesse wirutanud, olewat kõik juba wäli tules olnud, aga Johan Padari naine olewat kõik oma kraami tarest wälja kannud ja ka aganad küinist, mis juba enne kottide sisse ära olnud pantud; tema (J. Wossmann) olewat kõik oma waranduse selle tulkahjo läbi kaotanud.
Peter Padar Krimanilt ete kutsutud, salgab Josep Wossmani ähwardanud olewad ja ei ütle põletamisest midagi teadwad.
Moiste: Seda protokolli Keiserliku Tartu Sillakohto käte edespidiseks toimetuseks sisse saata.

Peakohtomees: Peter Kripson XXX
Kohtomees: Hindrikson XXX
Kohtomees: G. Wossmann XXX

31 Oktobril sisse saadetud.
"
