Sel sammal päwal. Sai siin Moisa metsa üllewaatja Andres Struutli Kaipuse peäle Kustaw Karma ette Kutsutud ja se  minnewa aasta Männi Warkus ueste ülle kulatud mis metsawaht Josep Õunapu Kaipuse peäle tunnistuse putuse pärrast polikul jäi. Männite tagga otsimise ajal,on ka metsa Waht Josep Õunap temma Kustaw Karma jures Männi pakkusid leidnut.Sai se peäle temma Kustaw Karma käest se männi pakkute ülles leitmine järrel noutud kes ütlep et se pakkute assi õike on agga et ta olla neid ostnud. Mis peäle agga temma selle ostmise jures ühteki tunnistust ei woinud tua.Sai moistetud maksab 1. Rub Trahwi laega 2. Rubla Metsa ülle waatjal Kahhe näddali pärrast wälja.
                                                                                              Pea Kohtumees Jaan Welti        +++
                                                                                                      Kohtumees Tõnnis Soiewa +++
                                                                                                       Kohtumees Jaan Kukk        +++  


