Kusta Nagel kaebas, et tema rukis Hindrik Nagla ja Joosep Plaksi karjast ära söödetud ning nõudis kahjutasumist 7 rbl.
Karjus Leena Tani ütles, et tema kari ei ole sääl rukis olnud.
Joosep Plaks ei tea sellest midagi - ei ole ka tema kari kinni wõetud.
Wöörmünder Peeter Plaks arwab kahju 2 rbl. wäärt olewat.
Mõiste: Et tunnistust ei ole, ei ka karja kinni wõetud ei ole, ei wõi Kusta Nagel midagi Hindrik Nagla ja Joosep Plaksi käest nõuda.

Pääkohtumees: P. Kripson XXX
Kohtumees:  J. Ottan  XXX
Kohtumees: P. Pedoson

Mõiste sai kohtukäijatele kuulutatud T.S.R. §772-774 järele aastast 1860 ja õpus antud mis tähele panda tuleb kui keegi kõrgemat kohut nõuab.
Kirjutaja: Chr Kapp <allkiri>
"
