Peamees Peter Peterson XXX
Kohtomees Märt Niggul XXX
Kohtomees Jaan Täht XXX
Wöörmünder Märt Kuk XXX
Moisa Kubjas kaebas moisa wallitsusse teadmissega et Hindu Märt Wilk ja Pärtel Tuchs ommawa moisa wiina woori päel woimata joobnud olnud ja aukut wiina amide sisse teinud.
Sai kohto ette kutsutu Märt Wilk ja wastas ta isse ei olle auku teinud agga purjus olle kül olnud. Märt Wilk kaebas et kubjas tedda lönud agga ma es märka kas sääl innimessi olli juures wai es olle.
Sai Pärtel Tuchs ette kutsustu ja küssitu, mis perrast temma hauku sisse teinud Pärtel wastas, et temma isse ei olle auku teinud agga wiina on ta isse ostnud agga muud tunnistust neide eest es woi menna üttelda.
Moistus: Koggokonna kohhus mõistis, et Märt Wilk ja Pärtel Tuchs sawad neide joomisse eest 15 witsa lööki.


"
