Kaibas Jaan Birkenbaum et Küttipeter Michel ei maksa temmale 38 Rubl. 40 kop. ärra, ketti temma Weenemaale Maa Ostmissest weel peab saama.
Küttipeter Michel ettekutsutud jaselle Assja perrast küssitud ütles wälja, et 1867 ajastal tahtsiwad 11 Ahjawalla Meest WenneMaal üht MaaPlatzi osta, ja olliwad selle tarbis 3000 Rubl. kokko pandnu.
Kontrakti teggimisse nink rahha sissemaksmisse tarbis piddi Peterburgi söidetud saama ja taas Birkenbaum , kui Moisa teenistuses, es woi mitte essi söita, kelle perrast temma Michlid pallel temma eest neid Assja tallitada, ni kui rahha sissemaksa ja kontrakti wälja wötta, ja andis Jaan selle tarbis Michlile üht kirri (Wolluuseks) üttes, et toine toise est woib Assja tallitada, nink lubbas Jaan kik kullu kanda, mis Tee pääl ja Kontrakti Kättesaamissen mas kullub.
Jaan Birkenbaum tahtnu 240 Rubl. est essite Maad hindale ostnu, selle agga, et temma essi ei woinud Peterburgi söita ja Küttipeter Michel temma est piddi minnema, andis temma pool sest Maast Michlile 120 Rubl est, kelle päle Michel jobba 90 Rubl. ärramaksnu, nink neid puduwat 30 Rubl. enne ei lubba maksa, kui kontrakt käen ja Reisi rahha Kullu saab selletud saama.
Sai moistetud: Küttipeter Michel ei pruki Jaan Birkenbaumile enne midagi maksa, kui Maa-Ostmisse Kontrakt käen jä reisi-rahha kullu ärraarwatud saab.
Se Moistminne sai § 773 jarrele kalutud.
Peter Akkert XXX Widrik Harkman XXX Jaan Tennosar XXX Jakob Hanson XXX
"
