Protokolli edesiminek N95. Jaan Lemming waband minewa kordast ärajäämist haige olemisega, ning and wastust: et Kristine Urmaker teda esi kokoelamisele meelitanud olla, ja ütleb teda küll wast purjus pääga ära wõtta lubanud olema. Aga selle perast, et Kristine Urmaker 2 tema kirjadest kogokonna kohtu kätte on toonud, selle perast ei luba kaebataw Kristini Urmakerit mitte naises wõtta.
Jaan Lemmingile said, Kristine Urmakrist kohtu kätte antud kirjad, ette pantud keda Jaan Lemming seast (osalt) omas tunnistas.
Mõistmine: Kuna Jaan Lemmingi kirjadest ometi awalikult näha on, et Jaan Lemming Kristine Urmakrit pruutis om pidanud, siis mõistis kohus:
Otsus Jaan Lemming peab 100 rbl. Kristine Urmakrile lapse kaswatamise abi raha 10 aasta joosul wälja maksma iga aasta 10 Nowembri kuupaewal 10 rbl. tänawu 1888 aastast pääle arwatud.
See otsus L.T.S § 773 ja 774 perra kuulutud.
Jaan Lemming palub suuremat kohut.

