Filip Narusk wottab Resna Haukmäe krunt kue aasta paele Jurripaewast 1867 senni 1873. renti temma massab 5 Rubla talre paele aasta rent. 
walla ja moisa abbiga saab tarre ülles tehtus. Filip woib keik honed mes Resna külla paigan temma kaen on Häukmae krundi paele, ja panneb säl ülles, teeb aid ümbre usse ja umbre aija maad ja kaiwo sinna krundi paele. Filip teeb suggisel 1866 rukki pold Häuk maa krundi paele mahha, ja wiib keik omma põhk Resna küllast Häukmaele to est moisa herr jattab eddimesel aastal 1867 keik rendi ass taggali ja weel 2 aastad 1868 senni kui 1879 pool rent.
Muud tassuardmist Filip ei tohhib mitte põldo teggemise egga hone ehitamise est küssida kuid ta saab ni palga kui teise perremehhed talre arvo järrel
Filip Narusk
Kohtomees Gustaw Narrusk
sel 3 Jaunar sel 18
"
