Wastse Piigandi kogukonna kohtu päiw, 31, Märts. 1888
Juures oliwad peakohtumees Jaan Roos.
Kohtumees Johan Tina.
Kohtumees Aado Wago.

Ette tuli Mari Wigel Wastse Piigandist Andre Taal juures seismisel ja kaibas, et Wastse Piigandis Werdinand Haak käest on temal 3 rubl. 40 kop. wõlga saada aga ei saa kätte, pallus seda sisse nõuda. Ette kutsuti Werdinand Haak kes ei salga.
Äralepitud: Werdinand Haak maksab see 3 Rbl. 40 kop. Mari Wigelile ära ja 24. Juunis s.a.
Otsus: Seda üles kirjutada
Peakohtumees Jaan Roos
Kohtumees Joh Tina
Kohtumees Ado Waggo
Kirjutaja J. Rocht

