Protokolli Nr 1 perra sest 2 Januarist 1880 tulli ette Widrik Oinas ja ütles wälja et se om õige et minna olle kül 100 rubla lainanu 3 protsenti alla nink om ka nüüd termin möda ent minnul ei olle nüüd wõimalik massa et aasta perrast massa minna wälja, nink lööp minnule käemehhes Jaan Hussar. Jaan Hussar ei heida agga enne käemehhes kui Widrik Oinas kirjutap seda wõlg omma maja päle et Jaan Hussaril temma majast eddimanne õigus om. Sellega, kui Jaan Hussar käemehhes lääp, om ka Peter Prääts rahhul. Widrik Oinas tunnistap sedda et temma se 100 rubla om lainanu omma maja ostu nink lubbap omma majaga sedda rahha wastuta kas Peter Prätsile ehk wimate Jaan Hussarile.
(Witok ........)
Et se lepping nida om sündinu tunnistap.
Pääkohtumees Jürri Waldmann XXX
Kohtumees Tannil Oinas XXX
Kohtumees Tannil Purge XXX
KIrjotaja /Jõggewa/
Peter Präts ja Widrik Oinas pikkendasid nisamma sedda leppingut weel 1 aasta päle eddesi Salussen 14.januaril 1881.
Pääkohtumees Jürri Waldmann
Kohtumees Tannil Oinas
Kohtumees Gusta Sareal
Kirjotaja /Jõggewa/ 
(

