Ette tulli Alexander Bangowitsch ja kaibas et temma käsknü omil poisal Jakob Priimann ja Peter Piir pühhi pool päiwal elläjide assend säda, ent ne ei ole säädnu nink eddimätsel lehm ärra lõpnu et lännü palati ala hauda nink tütrik Ann Waaks piddanü hommiku warra lauda manno kaema minema, ent ei ole lännü sis nõwwap nüüd 45 Rbla selle lehma eest neide poissa ja se tütriku käest.
Jakob Priimann ütles et ellajide assemid es kässe meil säda enge Bangowitscha emand käskis palatid üles tõsta sest et asseme essiki hä olliwa nink meije tõstimi ka palati üles nink sis olli lehm palati ala lännü, ent palat es ole mitte lehmä päle saddanu ja selleperrast ei ole se lehm lõpnu.
Peter Piir ütles nisamma kui Jakob Priimann.
Alexander Bangowitsch annap tunnistajas 1. Ann Kõts, 2. Liso Nooska
Otsus:
Ann Waaks ja tunnistaja Ann Kõtz ja Lisa Nooska tõises kohtupäiwas ette kutsuda.
Pääkohtumees K. Lõhmus [allkiri]
Kohtumees Peter Prants [allkiri]
Kohtumees Jaan Oppar XXX
Kirjotaja Jõggewa

Bangowitsch om nida ärra lepnu et Jakob Priimann kand 3 Rbla sedda lehma kahjo, Peter Piir 3 Rbla ja Ann Waaks 3 Rbla nink omma kiik rahhukl.


