Protokolli edesiminek N11. Ewa Meening wälja jäinud wabandanud haige olemisega.
Frits Adamson Jakob Tootsist ülesantud tunnistaja tunnist, et tema raha andmist mitte mannu ei olewad aga Jakob Tootsi juttu järge teedwad tema küll, et Jakob Meening Jakob Tootsile wõlgu om jäänud.
Mõistmine: Ehk küll awaliku tunnistust ei ole sis tegi kohus Frits Adamsoni tunnistuse põhjusel otsuseks: Kusta Meening peab 4 näali aea sees Jakob Tootsile 33 rbl wälja maksma.
See otsus L.T.S § 773 ja 774 perra kuulutud.
Kusta Meening palub suuremat kohut. opusleht wäljaantud 6dal Weebruaril 1889. aastal.

