P.A. won Siwers kui Räppina nink Wõbso perrisherra annab to Rappina moisa Kerriko kõrts 1 Mai kuu päwast 1869 ütte aasta päle Michel Ainsoni kätte allapool saiswa wisi rendi päle.
1.
Ainson saab Kõrts, üts tuk aiamaad, 20 wakkamaad hainamaad, 40 sülda pallutamisse puud kanno päält, nink 2 lehmal karjamaad.
2.
Rentnik ostab issi neid sadusse perra tarwilikkud patentid, nink massab 900 kirjuta ühheksa sadda Rubla aastas renti, nink nimmelt: talwe kuude eest, se om: Januar, Webruar, März, April, November nink Detsember 100 Rubla igga kuu ette, nink suwwe kuude eest se om : Mai, Juni, Juli, August, September nink Oktober 50 Rubla igga kuu.
3.
Rentnikul om lubbato, wina, snapsi, karu, haino nink muud toidust sealt osta kon temma sedda kaupa õigel wisil oddawamalt osta leiab.
Kõrtsi kauba mümisse man peab rentnik tempeltud mõõtud nink õige kaal prukima, kiik polizei, nink Aksi Kohtu sädussed henda wastutamisse man täieste piddama.
Puddeli nink toopi õllut wõttab rentnik moisa keldrist, nink saab mümisse eest 10 %
Räppina Koggokonnakohhus sel 9 Detsembril 1868
Michel Ainson
Päkohtomees Paap Kiudorw



"
