Kaebas Jakob Rusnek Kahkwa mõtsa ülem, et Karel Otsing om wõtnud m.a. Oktobri kuul Kahkwa mõisa metsast
3 palki 4 süld pitk 5 tolli ladwast nouab 72 kop
4 ” 4 ” 7 ” ” 2 rbl 16 ”
3 ” 4 ” 8 ” 1 ” 80 ”
3 palki 4 süld pitk 9 tolli ladwast nõuab 2 rbl 16 kop.
100 kattuse latti a 1 1/2 kop 1 ” 50”
Summa 8 rbl 34 kop.
Mida nüid kätte nõuab ja 4 päewa palka.
Karel Otsing 6 kordse kutsumise peale wäljajäänud ilma wabandamata, ja ei ole täna ka mitte wahi all ette tulnud kui kasak Karel Lepland temale järele saadeti.
Mõistmine: Kuna Karel Otsing kangekaelselt ära on jäänud sis mõistis kohus:
Otsus: Karel Otsing peab 8 rbl 34 kop Kahkwa mõtsaülemale palki ja latte eest, ning 4 päewa palka a 1 rbl. mõtsawalitsusele 4 nädali aea sees wälja maksma. kokko 12 rbl. 34 kop.
Karel Otsing otsuse kuulmisele 10 Oktobris wahi all ette tua.
See otsus L.T.S § 773 ja 774 perra J Rusnekule kuulutud.



