Jaan Joonson Suurest-Kõpust kaebas, et Mari Hammer kewadi aasta eest temale aasta teendriks tellinud nelja nädali teenistuse järgi aga teenistusest ära läinud ja nüid selle teenitud aea eest palka nõudwat ja kui Mari selle eest palka nõuab, nõuab tema jälle terwe aasta palk. Mari Hammu Suurest Kõppust nõumeheks Jüri Reimann wastas eesseiswa kaebtuse üle et tema pole ise ära läinud, waid Jaan Joonsoni perenaene Kadri olewat teda äraaeanud ka tema sugugi selle ära teenitud aea eest palka ei tahtwat. Kadri Joonson wastas ette kutsumiselt et tema pole Mari Hammerit äraaeanud. Ülesantud tunnistus Kadri Soop tunnistas ennast kuulnud olewat, et Mari Hammer äraaeatud ja olewat Kadri Joonson ütelnud Mari Hammerile: saa wõid ära minna kui hää ei ole. Otsus: Jaan Joonson oma nõudmisega rahule sundida et oma tunnistuse järgi kiusu pärast nõuab ja tunnistuse põhjusel Mari Hammer perenaese poolt ära aetud. See otsus sai kuulutatud. Kohtumees Hans Glükk  [allkiri] Kohtumees Tõnis Friedrihson  [allkiri] Kohtumees Peet Rosenberg  [allkiri] Kirjutaja [allkiri]

