Addawere kogukonna kohus sell 25. Mail 1890.
Koos oliwad peakohtomees Hans Kors, kohtumehed Aleksander Pedriks, Mihkel Arming.
Tulid kohtu ette Aleksander Kokkus, Jaan Sander ja Lusika talu ostja Ado Tamm. Palusid maha kirjutada et Alekander Kokkus on 50 rub, wõlast Jaan Sander käest kätte saanud ja 100 rubla wõttab Ado Tamm oma peale tasuda mis 25 Mail 1891 ära maksma saab ja kirjutasid seia alla omma nimed.
Ado Tamm /kolm risti/, Aleksander Kokkus /allkiri/, Jaan Sander /kolm risti/
Peakohtomees Hans Kors /allkri/
Kohtomees Aleksander Pedriks /allkiri/, Mihkel Arming /allkiri/

