Juhan Kask sai ette nõutud kes kakskord ilma wabandamata kohtu käsu wastu pannud. Juhan Kask wastas et temal pole ükskord wõimalik tulla olnud et /Pärnus käinud/ kodus pole olnud teistkorda wabandada ei olnud midagit ette anda. Otsus: Juhan Kask maksab wabandamata kohtu käsu wastupanemise eest 30 kop. trahwi 8 päewa aea sees kohaliku waeste laadiku hääks. See otsus sai kuulutud ja lubas täita. Pääkohtumees Andres Ekbaum [allkiri] Kohtumees Peter Bergmann [allkiri] Kohtumees Peet Rosenberg [allkiri] Kirj. [allkiri]

