Tõnis KinkSuurest-Kõppust astus kohtu ette ja kaebas: Tema tellinud see kewadi Peet Saarepera enesele aasta teendriks, kui lubanud 40 rubla raha palka 2/3 wakamaad lina maha ja riie ja annud 1 rubla käe raha, Peet Saarepera ei ole aga teenistusse tulnud ja nõudis aasta palk tagasi kahju tasumiseks. Peet SaareperaSuurest-Kõppust wastas eesseiswa kaebtuse peale et see küll tõsi olewat et tema ennast Tõnis Kinkul ülesantud palga eest teendriks tellinud, tema arwanud aga järgi et waene terwis ja teenida ei wõiwat seepärast pole teenistusse läinud ja annud käeraha tagasi. Seepeale pakkus kohus kohtu käijatel leppitust ja lubas Tõnis Kink 10 rublaga ära lepida, Peet Saarepera ei lubanud aga midagit maksta, tema ei wõiwat teenida ei olewat ka kusagilt saada. Otsus: et Peet Saarepera oma tunnistuse järgi ennast teendriks tellinud, pole aga oma kaupa pidanud, seepärast maksab 4 nädali aea sees Tõnis Kink'ul nõudmise järgi 10 rubla kahju tasumiseks. See otsus sai kuulutud, ja Peet Saareperal nõudmiselt appelatsioni täht wälja antud. Kohtumees Peter Bergmann [allkiri] Kohtumees Peet Amann [allkiri] Kohtumees Hans Glükk [allkiri] Kirj. [allkiri]
"
