Rendi kontraht
Tänasel päewal on Addawere walla liikme Ado Jaani p. Lauk ja Pajusi walla liikme Mart Mardi p. Luik wahel järgmine rendikontaht läbi räägitud ja maha kirjutud saanud.-
I
Ado Lauk annab oma päris olewa Nigula No 25 talu, mis Addawere wallas seisab Mart Luik kätte täielikult ühe aastaks rendi peale - see on Jüri päewast 1895 kunni Jüri paivani 1896a.
II
Mart Luik Wõtab selle koha Jüri päew 1895a wastu ja annab Jüri päew 1896 jälle ära nii kuida see koht praegu seisab. -
III
Rentnik Luik maksab selle koha eest aastas 150 rbl renti, mis tema kohe tänasel päewal wälja maksab. -
IV
Rentnik ei tohi koha pealt midagi heinu, sõnikut ega põllu põhku wälja anda muidu kui minu oma loaga. - Kõik tarwilikut puud ja nii kui ahju küttel saab tema koha heinamaa pealt
V
Rentija Laugal jäeb see õigus et tema selle aasta jooksul kui koht rendi peal on wõib takistamata oma perekonnaga Nigula koha ruumides elada. -
VI
Rentijal Laukul jäeb selle koha põldudest kartul ja kapsta maad nii palju kui nemad ise oma keskel lepiwad; mis maa rentnik Luik omakuluga harib. -
Ado Lauk ja Mart Luik on mõlemad wallakohtule tutwad ja täielikult selle lepinguga rahul. -
M. Luik (allkiri)
A. Lauk (allkiri)
Eesistnik J. Tiss /allkiri/
Kirj.kt A. Martinson /allkiri/

"
