Kohtu ette tulid Kosta külast Juhan Teppe,Andres Kostwelt ja Liiso Soopan ja tunistasid,et nemad on Tallinnas Mangrihti kohtu kutsutud An-Leena Uukiwi pärast,nemad on kulutand teed käies iga üks 264 kop. ja pärisid (kolme)pääwa palka 50 kop.iga pääwa ette ja peale seda on Andres kewadel seda surnult leitud last wahtinud ühe öö ja päris selle ette 50 koppik ja Juhan Teppe käinud öösel tallitaja järel Wihulas pärib selle ette ka 50 koppik ja Liiso Soopan käinud palgatud hobusega Rakweres Hakenrihti kohtus,maksnud hobuse ette 1 rubla.Tuleb summas 13.88 koppik.An-Leena Uukiwi wend,Kustaw Uukiwi maksis seda 13 rbl.88 kop.omast kääst wälja,selle peäle,et tema õe An-Leena lehm jääb temale seda raha wastama.
Kohus lubas seda keik nenda.
Kustaw Rusalep XXX,Jaagup Leetberk XXX,Juhan Uukareda XXX

Asi on tehtud
"
