
Sell pääwal astus kohtu ette Tohise walla talitaja Johannes Mühlberg ja palus täieliku Protokolli oma wõera poja J.E.Treiblati hoiu raha protsentide wälja wõtmise tarwis, mis ta Kõrgeste Auustud Keiserliku Rapla Ringkonna Ülema Talurahwa Kohtule pidi ette panema.

Kohtumõistus.

Kohus kuulas J.Mühlbergi asja üle ja Protokolli wälja andmine jäi teiseks korraks kui pidi saama J.E.Treiblati eestseisjate, ehk Rapla Ülema Talurahwa Kohtu poolt mingisugust tiadust selle asja üle, sest walla kirjades ei ole se asi mitte ülesse kirjutud, kuida wiisise hoiu raha summa on protsentide piale pandud ja kes need protsendid pärib.

Et kohtuwanem kirjutada ei mõista tegi tema kolm risti ja tema nime kirjutas kogukonna kirjutaja.


