
Kohtu korrapärast olid kokku tulnud Rae ja Jüri kirikuwalla kohtusse walla honesse: 

Kohtu wanem: Jaan Witismann, 

abimees Jaan Rodemann 

" Mihkel Taneberg

kirjutaja Siimberg.

Waata protokoll N 22 sel aastal, Rae walla tallitaja Jüri Remmel tunnistas, et tema on käinud pottissepaga (Pergelbaumiga) Mardi (tua) wõi kambri ahju waatamas ja ahi on ajanud suust ja herise pelti wahelt suitsu tuppa (kambri). Ja pealegi kui ahi olnud süsil siiski ajanud suust wingu wal kambri. 

Astus ette selle peale pottissepp Pergelbaum ja ütles, et ahju kriiskad on weikesed, toogu Mardi Abram Hio ued kriiskad 10 ehk 12 tolli suured ja tema paneb sisse ja Hio maksku siis temale 10 rubla endist ahju töö palka wälja. 

Sellepeale ütles Abram Hio, et temal on saada Pergelbaumi kääst 2 rubla 10 kop kahe mehe kuue pääwa sööma raha se on 17 1/2 kopp pääwas mehe peale. 

Selle peale Pergelbaum aga ütles, et tema on siis öölnud kui Abram Hio on teda tööle wiinud: "Kui sa mulle süin ei anna siis tee ise oma ahi, aga Hio on teda ikka tööle wiinud ja andnud temale ja tema pojale süia kuus peäwa. Ja seda sööma raha tema ei luba mitte maksta. 

Pergelbaum ütles, et Abram Hio on lasknud üle kaubeldut töö teda sooja seina tarwis lõõrid ahju alla teha ja se töö palk on 2 rubla 50 kopp. Kui Abram Hio tahab siis wõtku se raha omale sööma ette. 

Abram Hio ütles, et lõõrid on tema lasknud pottissepa teha sooja seina tarwis, aga olnud temal õigus pärida sest pliit jänud tegemata, sest maja ehitaja meister saanud selle töö täie töö palga wälja maksetud. 

Pergelbaum aga ütles, selle peale se ei ole tema asi, et meister täieste makstud sai, sest tema on aga kaubelnud ahju, pliidi ja kostna oma teha ehitaja meistri kääst 11 rubla ette ja pliit jäänud tegemata selle eest on meister tema palgast 1 rubla maha wõtnud. 

Kohus mõistis, et Abram Hio saab poole söma raha Pergelbaumi kääst se on 1 rubla 5 kopp. 

Ja abram Hio peab ued kriiskad ostma, nõnda suured kui Pergelbaum kässib; ja Pergelbaum paneb need kriiskad sisse ilma iseäraliku maksuta ja Abram Hio peab siis temale täieste wälja maksma 9 rubla 65 kopp (sest 35 kopp on juba Pergelbaum meistri kääst kätte saanud.)

Selle peale Abram Hio ja Pergelbaum leppisid ka ära kohtu ees ja lubasid isekesgis ilusti seda asja toimetada. 

Kohtuwanem: J. Witismann [allkiri]

Abimees J. Rodemann [allkiri]

" Mihkel Taneberg XXX

Kirjotaja Siimberg [allkiri]


