
Uemoisas sel 27mal Paasto k. p.

Koggukonna kohtus.

Koos ollid: Kohtomees Hindrek Anton

1ne Körwasmehhed Niggulas Rosenbaum

2se Körwasmehhe assemel, järgimees Jaan Lillewälja.

Uemoisast.

Astus ette kaebaja Jaan Arjasep ja kaebas Kannukse perrenaese Krööt Tönnosohni peale, et nimetud perrenaene temma poia palka ei tahha wälja maksta kes tedda aasta otsa on teninud. Kaupa ei olle nemmad kül ühtigit teinud waid on sellga pois tenima heitnud; kui keik tö täieste wälja teeb siis ka palka pärrib; et nüüd pois on kaebaja, (temma issa) teada keik täieste teinud siis pärrib temma palgaks peale ride, mis ta on keik kätte sanud, 1 tündes rukkid ja 1 tünder kaera.

Kaebataw Krööt Tönnosohn wastab se peale, et temma önnis mees, kes siis weel ellas kui pois nende jurest ärraläks, ei olle lubbanud ühtigit palka maskta, sest et pois alles 14 Aastat wanna, ja mitte ei olle täie tö wöinud wälja tehja, temma on lubbanud: poissile täie sollase ride, siia ja temma pearahha maksta, mis keik makstud on, ja pois on lubbanud ühtigit palka nõuda: sellepärrast temma ka nüüd mitte maksta ei wöi.

Kohhus möistab: et neil ommeti mitte kindlad kaupa ei olle tehtud ja ka mingisuggust käemeest selle jures ei olle olnud, agga poissi tö suggu wilja palka wäärt ka on: siis peab Kannukse perrenaene Krööt Tönnosohn, Jaan Arjaseppal poisi issal maksma, 1 wak rukkid ja 1 wak kaero.

Möllemad poled leppiwad sellega.

Kohtumees XXX Hindrek Anton

Körwasmees XXX Niggulas Rosenbaum

Järgimees XXX Jaan Lillewälja

Kohtu kirjutaja Friedrich Schotter.


