
Kohtu ette astus Kelpast  Jüri Sõelap ja kaewas, et temal Raadiku kõrtsus 15mal Augusti pühawa päewa 62 Rupla raha on ära warastud. Tema ise tunnistab, et tema 6 pudelid õlut on ostnud ja sealt oma paar porojomi wendatele kaa rüüpata annud; siis olla ta 2 Rupla paberid ära wahetanud, millest tema kõrsu wõla oli ära tasunud ja mõne kopiku eest lastele saia kaa ostnud. Need saiad oli Oholepast  Jaan Aru leti laua pealt salaja ära wõtnud ja annud pärast kätte. Ja Jüri Sõelap pannud raha koti 62 ruplaga saapa säärde, siis tulnud tuegerdades tuast wälja ja lamanud ennast hoowi wärawasse maha puhkamiseks. Wähe aea pärast äratanud üks teda üles ja käskinud kojo minna ja ütelnud, wanamees tubaka kott maas, tema wõtnud asja ülesse ja ütelnud, see on minu raha kott! kogoni tühi!

Weikene summake oli seekord porjommi wendi kõrtsus olnud. Nimelt Oholepast  Jaan Aru, Nõmmepere wallast  Karel Atso, Rabbierest  Prits Wälja, Priidik Ringel ja Johan Teller ja Kustas Teller, need wõiwad aru anda.

Jaan Aru ja Krli Atso tunnistanud, et Rabbiwerest  Prits Walja, Priidik Ringel, Johan Teller need olla kõige kõige enne wälja läinud ja kohaliku metsa poole tõttanud. Poisid ise tunnistawad, et neil sinna asja olla olnud.

(Protokol sai wälja kirjutud ja Hakenrihteri kohtule antud.)


