
Ette tulli Koddaso moisa metsawahti Jakob Tominga naene An ja kaebas Woldemar Pahlbergi peäle, kes ka Koddasost, et temma Woldemar Pahlbergi lapse seljast särki leidnud, mis temma 1868 kewwadel warrastud kangast on tehtud, ja tõi sedda särki ja näitas ka sest warrastud kangast üht järrel jänud ride äärt, mis üks näitas ollewad.

Woldemar Pahlberg sai omma naese Annaga ette kutsutud, ja selle särgi pärrast, mis lapse seljast leitud, küssitud, kust nad sedda riet ollid wõtnud, kellest nad sedda lapse särki ollid teinud? Woldemar Pahlberg wastas omma naesega, et nad sedda riet Haljawast rohkem kui 1 künar ollid 18 kop. eest ostnud, ja 13 kop. eest ka üks tük takkust ried seält sammast ostnud. Sai küssitud, kust nad rahha ollid wõtnud? Woldemar ütles Kabberneme rannastLeno Lillebergi käest 5 rubla rahha tonud. Sai küssitud Woldemari käest: mil aial ta sedda rahha olli tonud? Woldemar ütles kewwade 3 rubla tonud heinama peäle, ja süggise pool said 2 rubla weel jure.
Anna käest sai küssitud sedda aega, mil se rahha olli saand todud? Anna ütles Mardi päwa eel 3 rubla tonud, ja sest sedda ride rahha maksnud agga sedda aega, mil se 2 rubla todud, ei teadnud Anna mitte nimmetada.
Otsus. On saand moistetud: Woldemar Pahlberg, kes selle särgi ja ride prowi üks ollemisse ja seggase jutto pärrast, selle laenatud rahha ülle, on saand wargaks arwatud, maksab selle 30 küünra warrastud linnase ride eest 4 Rubla 50 kop. Mihklipäwaks koggukonna kohtusse An Tomingale ja wargusse trahwiks saab Woldemar Pahlberg 20 hopi witso, ja Anna saab 24 tunni peäle wangi.


