
Serrewerre mõisas sel 12mal Julil 1868. Koos ollid kohtomehhed Adam Rosenstrauch Hans Pent ja Jaan Holtblom.

Ette tuli kaebaja Tanel Holdblom palga pärrast mis temma ei olle mitte parruni herra käest kätte sanud. Ta ütleb et temma on parruni herraga tenimise kaupa teinud kuu peale. Herra ütleb et on aasta peale teinud ja et Tanel enne aastad ärra läinud ei maksa herra palka wälja. 

Saab surema kohto holeks.

Serrefer: d 12 J

Kohtowannem Adam Rossenstrouh /allkiri/

abbimees Hans Pent XXX

Jaan Holtblom XXX


