
Prottokoll sel 15mal Augustil 1872.

Koos ollid kohto Peawannem  Ado Kandelin 

Jaan Epmann 

Jaan Raudmez

Kirjutaja H. Saarmo

№ 27.

Prottokol № 20, mis on Hakendrehi kohtusse sadetud on jälle sealt taggasi sadetud; selle tülli ja rio pärrast on Peder Sobik ja Hans Wink nenda ärra leppinud: et Hans Wing teeb 4 päwa Peter Sobikule temma lömisse eest, ses töös, mis Peter Hanso peale panneb.

Ja peale selle tülli ja rio sai weel moistetud et Hans Wink peab 1 rubla trahwi walla laekasse maksma, sepärrast, et temma sedda rido on assutanud.

Se mõistminne sai kulutud ja  Hans Wink ütles, et temma sellega rahhul on, ja se moistminne peab ka essimesseks Septembri ku päwaks täidetud sama.

Ado Kandelin XXX

Jaan Epmann XXX

Jaan Raudmez XXX

Tunnistusseks kirjutaja H. Saarmo /allkiri/


