
₦ 13

Protukoll 3 Nowembril 1886.

Koos olid

peawanem R. Priidemann

I kõrwamees Jaan Madisson

II " R. Tomberg

[järg]

Hans Leeberg oli kohtusse tulnud ja tunistas nüüd et tema selle sedulga, mis Jaan Roosmann Protkl. N 9 all sisse kaebanud olla küll warastanud. Tema pole seda küll oma käega hobuse pealt wõtnud, üks teine annud tema kätte ja tema müünud seda Jakob Mangmannile ilma et ütlenud et see warastud on. Tutta pole juba sell korral külles olnud.

Kohus mõistis: Jäeb poole et J. Roosmann kohtusse ei olnud tulnud.

Peawanem R. Priidemann XXX

J. Madisson XXX

R. Tomberg XXX


