
Prottokoll sel 19mal Aprilis 1871.

Koos ollid kohto Peawannem  Hans Ehrenwerth

Jaan Raudmets 

Jaan Epmann

Kirjutaja H. Saarmo

№ 10.

Kohto ette astus Kirna Tedre karjamoisa Rentnik ja kaebas, et temmal on  Rein Krausmanni käest 6 Rub. 60 kop. sada ja et Rein ei tahha sedda rahha nüüd mitte ärra maksta.

 Rein Krausmann astus ette ja ütles, et temma ei tahha sedda rahha sepärrast ärra maksta, et temma on Rentniku Mart Ermanile 13 päwa omma leiwaga tööd teinud ja et temma ei olle selle töö päwad eest middakist Ermani käest sanud.

Mart Ermann astus ette ja ütles et temma ei tahha sedda peäwa tööde rahha sepärrast maksta, et Reino Ellajad on kaks suid temma krundi peal karjas käinud, ilma et moisa polest on temmale lubba antud omma ellajatega Ermanni krunti peal käia.

Moisa polest sai tunnistadud, et Rein Krausmanni ellajatel ei olle mitte lubba Tedre karja moisa krundi peal käia, kui rentniku lubbaga.

Moistetud sai, et  Rein Krausmann peab Mart Ermanile se wõlga jämud 6 rubla 60 koppik wälja maksma ja töö päwade hind jäeb sepärrast arwamatta, et Reino ellajad on Rentnikko karjasma peal karjas käinud.

Se mõistminne sai kulutud ja ollid sellega rahhul kaebaja  Mard Ermann kui ka temma wastane  Rein Krausmann.

Hans Ehrenwerth XXX

Jaan Raudmets  XXX

Jaan Epmann  XXX

Tunnistuseks kirjutaja H. Saarmo/allkiri/


