
Prottokoll sel 16mal Junis 1875

Koos ollid kohto Peawannem  Hans Lassel 

 Mart Epmann

 Mihkel Pallenberg

Kirjutaja H. Saarmo

№ 16

Kohtu laua ette astus  Hans Sarmann ja kaebas, et  Hans Olmberg on Kirna Wissuwerre kõrtsus ähwardanud noaga temmale sisse lüa, ehk kibbiga tedda mahha lüa.

Hans Olmberg astus ette ja ei salganud sedda mitte ärra.

Mõistetud sai: et Hans Olmberg peab 1 Rubla hõbbedat trahwi maksma walla laekase, sepärrast, et temma Hans Sarmanni kurjaste on ähwardanud.

Se mõistminne sai kulutud ja Hans Sarmann ütles: et temma sellega rahhul ei olle ja nõuab suremat kohhut. Ja sai neile ka Prottukoll wälja antud.

Hans Lassel XXX

Mart Epmann  XXX 

 Mihkel Pallenberg  XXX

Tunnistusseks kirjutaja H. Saarmo /allkiri/


