
3) Purdi moisa wallitsus kaewas kirja läbbi, et Pühha päewa öse sel 25mal kunni 26ma Jaanoari kul on moisa karja aiast emma taggand 3me näddaline pörsas ärra kaddonud kellest keddagi märgi järrel ei olle. Karja aial on luk ees mis karjane Juhhan Silbak igga öhtu kinni ja hommiko lahti teeb Siis saab temma selle ülle otsust andma kuidas se pörsas nenda sotummaks on ärra kaddund.

Marri Manuel tunnistas et pühha öhto ollid keik selle emmise 4 pörsast alles agga esmas päe liggi lönat olli üks neist kaddund. kui minna ärra luggesi, ei tea kus ta selle öga olli sanud.

Karjane Juhhan Silbak tunnistas, minna pannin pühha päe öhto selle lada ukse lukko ja teisel hommikul olli ni samma lukkus kui lauta läksin, Se emmis on isse enne pörsaid sönud ehk ta wöis selle ka öse ärra süa minna ei tea. Wanna karja naene Anno Tido tunnistas et se emmis söi enne ka ühhe omma maggtud surnud pörsa ja teise emmise ellusa pörsa ärra, neid minna näidasin Preilile ja opmannile.

Selle asjale ei wöinud koggo konna kohhus ühtegi otsust moista, olgo siis kui weel tunnistust jure tulleb.


