
Üks tuhat kaheksasada üheksa kümne neljandamal aastal, Jõulu kuu wiieteistkümnemal päewal tuliwad Kõrgesare Kogukonna Kohtu awaliku koosolekule Jüri Jõgi Tooma poeg ja Jakob Mardin Peetri poeg ja palusawad järgmist lepingud üles wõtta nende poolt, mis järgmine on:

"Mina, Jüri Jõgi Tooma poeg müin oma neljandama osa laewa "Estland" Jakob Mardinale Peetri pojale kolme saja rubla eest täielikult ära selle tingimisega et tema, Jakob Mardin, mulle tänasel päewal nimetud summa sula rahaga ära maksab.

Jüri Jõggi [allkiri]

"Mina, Jakob Mardin Peetri poeg tõendan, et olen Jüri Jõgi Tooma pojaga nõnda kauplenud, kuidas tema on seda eespool nimetanud ja palunud kirja panna. Raha, kolmsada rubla maksan mina temale wiibimata ära.

J Mardin [allkiri]

Jüri Jõgi [allkiri]

Selle kauba lepingus nimetud inimesed Jüri Jõgi Tooma poeg ja Jakob Mardin Peetri poeg, on Kõrgesare Kogukonna Kohtule Palelikult tuntud ja õiguse omanduslikud aktide tegemise juures, mis Kõrgesare Kogukonna Kohus oma allkirjaga tunnistab.


