
Üks tuhat kaheksa sada üheksa kümmend kuuendamal aastal, Jüri kuu wiiendamal päewal astusiwad Emmaste kogukonna kohtu ette, kohtule tuntud Emmaste walla talunikud Toomas Leisberg, Hans Kalju pärija Peet Kalju, Mihkel Peitel, Andrus Weskis ja Juhan Leppik palusiwad selle kohtu lepingute raamatusse nendelt sisseantud kirjaliku wolikirja üles wötta: "Meie laewa Karl-Strigmar'i omanikud usaldame Siim Pau't selle aasta mere sõidu ajaks ende laewa kiperiks."

See wolikiri sai pärast lepingute raamatusse kirjutamist osanikudelt: Hans Kalju pärijalt Peet Kalju'lt, M. Peiklelt, A. Weskiselt, T. Leisbergilt ise ja J. Leppik palwe peale, kes ise kirja ei oska A. Remmelkoorilt allakirjutatud, mis kohus õigeks tunnsitab.

Wanem: J. Söel.

Liikmed: J. Eistrat. T. Tatter. J. Kahu.

Kirjutaja: Brever.

Ustawaks tunnistatud lepingu wöttis wasta: S. Pao


