
Koos ollid Tallitaja: N. Mähle, abbilis: G. Kutser ja Gus. Jõesberg.

Liso Rang kaebab kohto ees, et Pühhapääw (24mal Septem) on Gustav Kusik, merre äere saue-maiasse tulnud, kus ka L. Rang korteris on, ja on seal koias L. Rangi weikesse söma kappi peal istunud, mis örnasti seal seisnud. L. Rang sundinud tedda sealt üllestöusta, et temma kappi wõida se läbbi kukuda ja kahjo temma sada. Gus: Kusik sanud agga selle peale pahhaseks ja lönud Liso Rangile 2 hoopi essimenne wasto silmi ja teine wasto rindo, nenda et L. Rang selle wiimse hobiga mahha kukunud. Gus. Kusik tunnistab, et tema sedda äkkise melega nenda on teinud ja et se tõssi on, mis L. Rang tunnistanud.

Siis möistis kohhus Gus: Kusikule selle rummala tembo eest trahwi 12 tundi wangis piddamist.


