
Tuhat kaheksasada üheksakümne neljandamal aastal, kakekümne neljandamal Paastu k.p. tuliwad Kõrgesare kogukonna kohtu awaliku koosolekule Toomas Napp Paawli poeg, Kõrgesare wallast ja Siim Wanaselja Tooma poeg, Emmaste wallast ja palusiwad järgmist lepingud nende poolt üles wõtta.

Mina, Siim Wanaselja  laenasin Kõrgesare walla liikmme Toomas Napp'ile üks sada kuuskümmend wiis rubla selle tingimisega, et tema, Toomas Napp, seda raha mulle Jaani päewaks käesolewal aastal ära maksab. ja kui tall ei saa wõimalik olema seda raha summa mulle wälja maksta, siis seisab tema selle raha eest oma maja warandusega.

Siim Wanaselja [allkiri]

Mina, Toomas Napp Pawli poeg luban seda ülemal nimetud tingimist täita nõnda, kuidas mulle seda Siim Wanaselja onette pannud ja tõendan, et olen nimetud summa see on üks sada kuuskümmend wiisrubla Siim Wanaselja käest laenanud ja seega temale wõlgu. Et Toomas Napp ei oska kirjuta, kirjutas tema palwe peale P.Kattel [allkiri]

Selle kauba lepingus nimetatud inimesed on kõrgesare kogukonna kohtule palelkult tuntud ja õiguse omanduslikud aktide tegemise juures, mis kohus oma allkirjaga tunnistab.


