
Ette astus Mari Siimann ja ütles wälja:"Mihkel Joltohw on ilma asjata minu poja pähä noaga loonud 25 Oktoobril, karjas.

Ette astus Jaan Joltohw ja ütles walja: "Meie Mihkel on nouga küll loonud, aga Siimani poeg on teda esite sõimanud tohmuks."

Ette astus Siimani poeg Kustaw ja ütles walja: "Tema loi minu selga kottiga ja mina ütlesin temale selle eest tohmi siis tuli minu kallale ja loi pähä."

Kohus moistis Mihkel Joltohwi isale Reinule 1 rubla trahwi walla laeka ja 2 rubla Siimanile pea parandamise eest, sellepärast et tema nouga löönud olli, aga pois ei ole saanud jäädawad haigust.

Eesti talu rahwa seadus §1223

Peakohtumees: Jaan Anderson XXX

I Kõrwamees: Mihkel Klems XXX

II Kõrwamees: Mihkel Lents XXX

1 rubla trahwa (wõlgu) maksetud


