
Mis minnewa kord poleli jäi (II.4. märz69.4.).

Ado Ounapu tunnistab kohto ees, et Willem Embro olla minnewal suil temma käest küssinud: Kas An Toor lubbab ikka kaebama minna, et ma temmale ei maksa. Ta on ka Annele käskinud höölda; et ta temmale mite ei maksa. Embro aeab sedda ütlemist ka jälle walleks, agga et tunnistus tössine on, sepärrast mõistis kohhus, et Embro Anne kolm (3) rubla peab maksma ja omma wõimusse aeamisse ja wastotingimisse eest 1 rbl. 50 kop. trahwi. - Wälja makstud. Selletud.


