
Ette astus Sinalepa walla Tallitaja ja tõi mõisa walitsuse polest kaebtust. Palli Jaan Topo on mõisa põllal 8 lamast sötnut, kelle jures Jaan Topsi oma Karjane olnud. Mõisa herra käskind möldert neid lambaid kinni aiada, agga Jaan Tops ei olle seda teha lasknud waid ütelnd omal õigus olewad, lambad seal sööta.

Ette astus Jaan Tops ja ütles wälja et tema lambad põle mõisa põllal olnud, waid olnd möldre oma lambad, mis herra seal näinud; Jaan Topsil olla agga 5 wanna lamast ja 3 talle sest wõi ja näha, et pole tema.

Jääb polele, et mõisa mölder Kustas Walp ette kutsuda.

Kohtu w Mihkel Rõmus XXX

Kõrwam I Jaan Winglas XXX

Kõrwam II Ado Kreis XXX

Kirjut: M Kentmann <allkiri>


