
Ad. No 155, 169, 187 kohtukäiad ettetulnud.

Tunnistus sai kuulutud.

Karl Reimann palub tähele panna, et kaupa sugugi ei ole olnud, kui palju rükid maha tegema pidanud.

Muud ei olnud ette tuua.

Lasti eest ja mõisteti: 

Sander Andringi tunnistuse põhjusel peab Karl Reimann Peeter Tõõtsowile külimata jäetud 1/3 wakamaa rüki maa eest 2 wakka rükkid 14 päewa sees wälja maksma, sest et tõeks ei ole teinud, et muist rüga wee all olnud ja et seda wastu wõtnud ei ole.

Otsus sai apellationi seadustega kuulutud.

 


