
Kärla mõisa koggokonna kohhus olli kous sel 29mal ok 1827.

Kohto peäl ollid kui kohto mehhed mõistmasMihkel Kabby, kohtowannem,Jaak Trey, Jaak Maante, Rido Müür - kohtomehhed

Olli Tawi Redik tänna kohtus ning kaebas et temma Wenna Joostil temmale (4) nelli wakka ruggi ning (1) üks wak oddre maksa on mis jubba 9 aasta e sanud

Selle päele räkis Joest et temma seddakorda kui ta se wilja toond ara nelli rubla temmale andand Selle wasta seisis Redik wägga ning ütles et Joost temmale ühe rubla andand on ja seasta jälle kaks rublad

Kohhus kes neilt tunnismehhi ei leidnud et se kolm rublad mõistis rio rahha neil poleks on, ja et Joest se 5 wak wilja 2he aasta sees (mis on) 1828 ja 1829. arra maksab ja siis Redik maksab temmale 4 Rublad 50 kop.

Ka kaibas se samma Redik et temmal issa ossa ei olle ommasewa Joostilt anntad, ja noudis sedda nüüd,
Selle wasto räkis Joest et temma wend Redik püssike poisikenne olnud kui kui tema arra lainud kohhus mõistis sepeäle et se meilt jo üks ülleaggne assi ning et Joest palju üksi olles waeseks janud sellepärrast annab kohhus neile üllemat kohhut nouda.

E Kiel kirjotaja


