
Widrik Harkmann kaebas, et tema ja Kusta Nagla talu piirid mitte õiged ei ole ja tahab, et need süü aluse kulu pääl maamõõtja läbi õiendud saaks.

Kusta Nagel wastutas, et tema kaardi järele piirid õiged on ja ei ole temal selle wastu midagi ütlemist, kui Harkmann maamõõtjat tuua tahab piiri õiendamiseks.

Mõiste: Kohtukäijad wõiwad maamõõtja tuua ja saawad süüalusest kulud tasutud.

Mõiste sai kohtukäijatele kuulutud.

Peakohtumees: P. Kripson XXX

Kohtumees: Jaan Ottan XXX

Kohtumees: P. Peedosson XXX

Kirjutaja: Chr Kapp <allkiri>


