
Selle protokolli arwo perra,mes sai sel 30mal Aprillil sai tehtud,on sel Jaan Sirgal 13 Rub 82 kop.hõbbedat,auksioni rahha ülle jänud mes saab nende wõlglastele ärra jaggada,kui temma weel üks Rubla 58 1/2 kop hõbbedat jure toob,

Linmetsa Tooma Naene saab
    1 Rub 15 kop hõb
  

Haawakiwwi Jaak

    5 rub 45 kop hõb
  

Wärwo Peter

    2 rub 70 kop hõb
  

Kutsari Kustav

    3 rub 60 kop hõb
  

Anno     Sirk
    2rbl   60 kop hõb
  

Seppa Jürri

     2 rbl  50 kop hõb
  

Need üllemal nimmetud wõllad on  jo kätte maksetud  24 mal Webruaril  1850. Isse ärranis jääb se Jaan Sirk kümme Rubla hõbbedat,omma Sõssare Annule Wõlga, mis temma lubbab sel süggisel maksa. Muido temma lehm, ja muu warrandus ärra müiasse.


