
Nikifor Jermoljew Kolpakow kaebuse asjus wasta Aleksei Dmitrjewa Dolgaschowi raha nõudmise pärast, mis 20 Webks 1876 pooleli jäi tunnistasiwad

1) Iwan Dutsoha, majaperemees Kökkora Kallasteld, et tema näinud kui Prön- mõisas, kuss nemad 1874 aastal tööl olnud Aleksei Dolgachew anud Nikifor Kolpakowile ositi 25 rubla, siis 10 rubla, siis naha ostmiseks 10 rubl saapad.-

2) Jegor Belowi, majaperemees Kökköra-Kallasteeld ütles: tema näinud kui Alekei Dolgaschew annud Nikifor Kolpakowile 1874 aastal Roa mõisas Tallinna maal 10 rubla saapad mis 4 rubla maksnud, Nikifor Kalpakow toonud nahka 10 rubla eest, aga selle raha andis tema ei tea, nisama kuulnud, et Dolgaschow olla 25 rubla Kolpakowile andnud.

3) Aleksander Jerusch lahtine- mees Kökkora-Kallasteld ütles: tema küll näinud kui Aleksei Dolgaschow annud 1874 aastal Roa mõisas 25 rubla Nikifor Kolpakowile.-

Iwan Dutcha tunnistas weel, et enne, kui nemad 1874 aastal tööle läinud, annud Aleksei Dolgaschew Nikifor Kolpakowile poeja Jakowile 1 rubla Kallastel ja 50 Kopikad Saare kõrtsis, miss Nikifor Karpakowi rehnungi pääle jäänud.

Aleksei Dolgaschew näitas ühe tunnistuse kirja, wäljakirjutatud Röol 21 Now 1876 ja allakirjutud Jaan Lindenbaum, kelle järele see Jaan Lindembaum tunnistab, et tema oma silmaga on näinud kui Aleksei annud mehele 28 rubla.

Nikolai Jermoljew Kolpakow wastas kõik nende tunnistuste pääle, et tema enam sest asjast midagiei mäleta, tema aga mäleta seda, et Aleksei Dolgaschew temale 80 rubla wõlgu olla.

Kui kohus tunnistust nõudis, kuidas tema seda selgeks wõib teha, et tal just 80 rubla weel nüõuda on, ütles Nikifor Kolpakow, et tema Röald isi wõib weel tunnistust tuua.

Otsus: Asi jääb nenda kauaks, kuni Nikifor Kolpakow oma enese ütlemise pääle tunnistust Röes toob ja saab siitpoolt Röa-mõisa walitsusele kirjutud ja parem tunnista puhtad nenda 28 rubla  sest see täht 21 Märzil 1876, kelle all Jaa "Lindenbaumi nimi seisab, on wiga punduline.

Pääkohtumees J Kook

Kohtumees M Erm

Kohtumees J Madi


