
Tulli ette Jaan Tamm ja andis kaebdus sisse, et temal surnud Kusta Michelsoni warandusest wõlgu saada: 115 leisikat pikki õlgi, nelja wankre zöörid (19 zööri),

ühed rautatud wankri teljed, üts suur kapsta tördu ja 6 ratast ümber tehtud. maksa olla temale 40 Rubla raha üks kõrv hobusega Tartus käinud: 1 Rubla 50 Kop.

Tema arwada omad asjad wäärt:

115 leisikat õlgi, 120 Kopkad 23 Rubla.

nelja wankre zöörid (16 zööri) a 5 Rubl. 20 Rubla.

rautatud wankri teled 4 Rubla.

Kapsta tördu 4 Rubla.

6 ratast ümber tehtud, a 60 Kop. 3 Rubla 60 Kop.

Summa 54 Rbl. 60 Kop.

Selle järele olla temal saada 13 Rubla 10 Kopkat. Kaebaja nõuab seda kätte saada.

Kutsuti ette surnud Kusta Michelsoni pärandajade wöörmünder Hans Laur (tema wöörmünder Karl Tamm on kaebaja wend) ja lesk Mari Michelson ja eestkostja Mats Mitt.

Mari Michelson ütles:

Pikki õlgi saanud 100 kubu, aga sellest 15 kubu Jaan Tamm'i lubaga palwe maja heaks äramakstud saanud ja nelja wankre täis zööre saanud, ja wanke teledest ei teedwad tema,

kapsta tõrdu on saanud, aga olnud wana tükk ja rattad on tehtud.

Saada olla olnud küll 40 Rubla, niisama ka Tartus käinud hobusega, aga kõik need nõudmisi arwab tema äramakstud olewat ja weel saada 17 Rubla Jaan Tamm'i käest.

Tema surnud mees Kusta Michelson ütelnud minewal talwel, et temal 17 Rubla Jaan Tammi käest saada olla.

Eestkostja Mitt ütles, et 2 aasta eest ütlenud Kusta Michelson temale, et temal 17 Rubl. Jaan Tamm'i käest saada olla.

Jaan Tamm ütles, et õlgi saanud summa 130 kubu, ja sellest saanud 15 kubu palwemaja heaks.

Moistus: Jaan Tamm'i ja surnud Kusta Michelson'i wastastikud rehnungid saawad nenda arwatud.

Jaan Tammil saada õlgi 100 leisikat, a 15 kop. 15 Rubl.

neljad wankre zöörid 20 Rubl.

rautatud wankre teled 4 Rubl.

kapsta tõrdu 4 Rbl.

6 ratast ümber tehtud 3 Rubla 60 Kop.

Summa 46 Rbl. 60 Kop.

Jaan Tammil maksa 41 " 50 "

Jääk 5 Rubl. 10 Kopk.

Jaan Tamm peab seda 5 Rubla 10 kopkat surnud Kusta Michelsoni järele jäänud warandusest kätta saada.

Moistus kuulutedi § 773 seletamisega.


