
Rein Kruuse kaebduses wastu Jaan Kohus ja teised, kaklemise pärast, kaebatud protokoll Nr 275, kutsuti ette:

Jaan Kohus, Pilkusest, ütles küsimise pääle, et tema ei olla Nuustaku laadal, Rein kruusele mitte löönud, aga teda olla küll löödut

ja tema ei olla küll mite oma löjat tundnud, aga Jaan Jürjenson Wana-Otepääst ja Mihkel Saar olla ütlenud ja olla tunnistajad,

 et Rein Kruuse see olnud. Tema esi ei tundwad.

Jaan Kohus andis üles, et tema kõige oma tüli asjadega Nuustaku laada kohta ära ja kokku lepinud on ja kõik rahu ja maha jätab Rein Kruusega.

Rein Kruuse ütles, et siis on leping, kui, ka Jaan Kohus oma protses tema wastu maha ja rahule jätab.


