
Mihkel Paas sai Koggokonna kohtu ette kutsutud, ning temmale teada antud, et Wollimehhed temma peale temma issa wanna Maggasi wõlga mis 1 Setwert 18 Kar. rukkid suur sest pool maksta pannud, se on 41 Karnitsad rukkid ja teine pool temma Wend Tomas maksma, ja et temma wiibimatta peab Maggasi ärra maksma.

Mihkel Paas räkis et temma sest issa wõllast ühtegi ei tea, ja ei olle temma ka sest sönud, ja et temma omma issast ühtegi ei olle pärrinud ei tahha ka temma selle pärrast sedda wõlga maksta.

Moistus

Et Wollimehhed sedda kinni pannud, et nemmad neid Maggasi wõlgasid Walla peale maksta ei wõtta, kelle lapsed jõudwad nisugusid wõlgasid tassuda, moistab Koggokonna kohhus selle põhja peal, et Mihkel Paas sedda temma peale pantud jaggo 51 karnitsad rukkid mis 5 Rubla wälja teeb peab 8 pääwa sees ärra maksma, mis kohtu otsusega Mihkel Paas rahhul ei olnud ja Protokolli wälja pallus suurema kohtu minna, mis agga temmale keeldud sai § 773 põhja peal. et se assi suuremb ei olle kui wiis Rubla.

Mart Jaggu XXX

Tomas Pärn XXX

Jaan Saar XXX


