
Hans Lill ja Jakob Sööt olid ette tulnud ja andsid kohtule üle, et nad on selle ja kohta oma vahel ära leppinud- vastastiku võlad saavad tasa arvatud, Hans Lill ehk tema poeg Sim Lill võttavad seda last

kasvatada ja koolitada, ilma maksuta. Lapse Juhan Siim jaoks jääb raha üle 54.rbl. mis vöörmündrist Jakob Sööt ja Sim Lill selle lapse hääks kuni tema mehe eani intressi pääle panevad. Hans Lill lubas

veel Karl Siim magasi võlga 11 kar. rukk. ja 1rbl. Jakob Söötile jalavaeva ära tasuda. 54rbl. 5. aasta protsenti võivad käemehed selle lapse kasvatamiseks ära tarvitada. Kooleb aga see laps ennem ära, siis

saab see üle jäänud raha pääle kulude tema lähmatele sugulastele ära jagatud.

Hans Lill(allkiri), Jakob Sööt XXX Sim Lill(allkiri)


