
Ranna mõisas sel 29mal Mertsil 1857

olliwad Pea kohto mees Jaak Lobba

abbi Josep Wenne

Jakob Johansohn

Tulli Ranna mõisa koggokonna kohto ette Tarrakwerre walla mes Märt Oun, ja kaebab Jürri Hambeirgi peale kes Ranna mõisa koggokonnas ning Õsmnedo küllas ellab, kaebab siis nõnda: et temma Märt Oun kuowade Tarto linnast kaupmehhe Hennige jurest koormad wõtnud Peterburri wia, ning se kaupmees lubbanud igga puda eest weddo rahha 31 Kop. ning sedda nõnda kladni peäle ülles panund, ja Tartus annud 24 Rubla kätte, ja ütlelnud, et Peterburris Jürri Hambeirg peab rahha kätte maksma mis weel pudus ollewad, ning Jürri Hambeirg maksnud agga 29 Rubl 30 kop. ja weel mis temma nüid muub ollewa 40 Rub 61 kop. Mis Jürril Hambeirgil temmale ollewa maksta kutsuti Jürri Hamberg ette küssiti miks pärrast rahha mis on tarwis maksta ärra ei maksa, kotsab Jürri Hambeirg nõnda et temma sedda meest ei tunne, selle polest et temmal Jürri Hambergil Märt Õunale ühtegi wõlgo ei ollewa, ja ütleb et kui temmal wõlgo kellegilge ollewa jänud, siis ollewa temma tehha ehk tunnistusse kirja andnud sellele kellel wõlgo jänud ehk kui paljo jänud, agga et sellel mehhel ühtegi nisuggust utnnistust ei olnud ette näitada kui Jürri Hamberg sedda küssis, ütleb: woib olla et se korem mis tarto linnast kaluga peäle pantud ja seal Peterburris jälle kaluga mahha woetud et läti pudus selle sina; siis ehk on Korturis rahha mahha woetud mis Märt Oun ütleb pudus ollema.

Moistetud Sest asjast kohhe Keiserlikko kihhelkonna kohtule teada anda, sest et koggokonna kohhus selle asjale ühtegi selged otsa ei leia

Pea kohto mes Jaan Lobba XXX

abbi Josep Wenne XXX

abbi Jakob Johensohn XXX


