
Pea kohtomees Adam Puk XXX

Abbi kohtomees Kristjan Täht XXX

Wöörmünder Mart Lepp XXX

Kiwwijerwe Moisa Herra kaebab et Peter Peterson  Lemmowerre moisa rehhe reiaalt on heina warrastanud kakskord. Üks kord kahhe hobbusega ja teine kord ühhe hobbusega. Sedda tunnistawad Jaan Karro ja Juhan Blauwa et Peter Peterson sedda on teinud, ja Peter Peterson ei salga isse sedda mitte.

Koggokonna kohhus on mõistnud selle peale: et Peter Peterson selle eest et temma heinu on warrastanud 30 witsa hopi peab sama, ja nende heinade eest 1 Rubla 50 Koppikad waeste ladiko maksma.

Kirjutaja C. Friedrich Mandel


