
Johan Pichlik kaibas, Margus Jürgenson ollewad tedda pühha päiwal kaks kõrda suure tokkika löönu koggoni ilma süida nink nõwwab nüüd selle eest.

Margus Jürgenson tulli ette ja wastotas, et Kitse temma Kapsta ärra sööni nink temma Karja poisi tagga otsino, sis Johan Pihlik tedda kroppiste sõimanu sis temma üks kõrd tokkika löönu. Nink Johan Pihlik tedda wäitsaga ähwartanu.

Muud tunnistust es olle.

Mõistus: Margus Jürgenson peab Johan Pihlikul 2 Rbl. masma, ja et pühha päiwal tülli tennu peawa mõllemba 1 Rbl. Kerriko kassase trahwi masma.


