
Kui Keiserlikko Kihhelkonna Kohhus selle kohtule käsk on annud ses Karel Kusiku kaebduses Metsawallitseja Gross peale ja selle wastakabduses otsus tehha, siis ollid tännaseks ette kutsutud. Metsawallitseja Gross ja Karel KusikKokkoralt

Tänna annab Karel Kusik kohtule tunnistuseks üllesse

Jaan Wärw, Kokkoral

Josep Kull

Jakob Kusik, Wennemaal

Annus Kuslap

Ja lubbab weel eddaspiddi tunnistuisi üllesse anda.

Otsus:

Tänna kahhe näddala pärrast Karel Kusik, metsawallitseja Gross ja tunnistajad ettekutsuda. Peale selle on Karel Kusik 6. rublaga waesteladiko heaks trahwida, et temma kohtuga mängo peab. Kord annab temma tunnistajaid üllesse, kord wõtab nemmad jälle taggasi ja nüüd nõuab jälle, et neid tunnistuisi ärrakulata. Tänna kahhe näddala eest polle Karel Kusik kohtu ette tulnud, sis maksab temma selle eest 30 koppikad waesteladiko trahwiks.

/: Sesinnane wahhe otsus sai Karel Kusikule §§ N2 ja N3 juhhatusel kulutud ja oppuse kirjad wäljaantud. Karel Kusik kulutas 8. Junil c. et temmaotsusega rahhule ei olle, mispeale temmale appellatsioni kirri wäljaantud sai.

A. Krimm [allkiri], pea
A. Pärn [allkiri], kohtumees
xxx Tawet Kook, "
xxx Josep Maddi, "


