
N 118. Ette tuli Johan Tiidu ja kaebas, et tema sulane Jaan Känk olla ilm tema lubata teenistusest ära läinud ja ei olla tema käsku tahtes täita wandudes ära läinud. kaubeldud pal olnud järgmine: 5 wakka rükki 5 waka keswi kartohwlid üks wak mah suuad üks paar pükse ja üks amed ja warraseemaha. Seda paluwat seletada ja selle ette 30 rubla sisse nõuda et suwiline kiige kibedamal ajal ära lainud. Kaewataw Jaan Känk wastas, et tema tülitsemise perast, et tema ei olla tahtnud peremehe tahtmist täitnud ja tööd teha, ära läinud. 

Otsus:

Et Jaan Känk ei ole tahtnud peremehe käsku täita ja selle perast teenistusest ära läinud ja peab temaKäkk kaubeltud suwe palga ette 30 rubla Johan Tiidu hääks 8 pääwa sees siia sisse maksma, ehk teenistuse tagasi minema.

Otsus sai sääduslikult kuulutud kaebajale ja kaewatawale.

Peakohtumees: P. Soonberg

Kohtumees: J. Soosaar

Kohtumees: J. Titu

Kirjutaja Apsberg.


