
Alexander Eisenschmidti kaebduse asjas wasta Jaan Tiitus, hobuse warguse pärast, kaebatud protokoll Nr 340, kutsuti ette August Ambrosius, Nuustakult.

Tema ütles et Paluperast Kitse Karl Niitow ja selle pois on temale rääkinuwad, et üks pois, Jaan Tiitus, Kirumpääst pärit ja elada Tartus, olla see Alexander Eisenschmidti hobuse

ärawiinud. Üks mees Hendrik Palu, Paluperast olla see Jaan Tiitus Tartust oma juure toonud ja henese juures pidanud ja Nuustakule toonud.

Ka tema tüdrukud Mari ja Marie olla ka seda Karl Niitow'i ja selle poisi jutta kuuldnud. Karl Niklus oli tulnud aga oli joobnud.

Karl Niitow Paluperast, ja selle poisid, puudus.

Otsus: Keiserliku Tartu Maa Kohut paluda, et selle kogukonna kohtu ette tallitatud saawad Paluperast, Karl Niitow, selle poisid Jakob Reimann ja Alexander Petrowitsch, ja Hendrik Palu.

Karl Niklus, Nuustakult, wahi all.


