
Tulli ette Jaan TederArulast, ja kaebas et temal Willem Jõgi käest, kes praegu Truuta wallas elada, saada olla raha

1 Rubla 12 Kopat, ja 1/3 wakka ernid. Kaebaja nõuab neid kätte saada. Willem Jõgi ütleb, et olla küll

raha maksa 1 Rubla 12 Kopat ja ka 1/3 wakka ernid. Tema ei maksa neid sellepärast mitte ära, et Teder tema suurem

wõlg, 1 Setwert rüki, kinni pidanud ja erned ei maksta sellepärast mitte, et Teder tema nisu ärasöötnud ja nemad ise henda

wahel lepinud, et nisude söötmise eest herned tale jääwad.

Jaan Teder ütles, et mitte lepitud ei olla.

Moistus: Willem Jõgi peab Jaan Tedrele see 1 Rubla 12 Kopat raha ja ernede eest 1 Rubla ehk erned, 8 päewa sees äramaksma.

Moistus kuulutedi § 773 seletamisega.


