
Sel 19 Junij 1826. Tennasel Päewal om Mõisawallitseja ningk Ann Müller se leppingk tettu, Jürrijpäwal 1826 senis kui Jüürip. 1828. Ann Müller wöttap see nurmemaa tük, mis Kohli toa man om 1½ wakka suur ningk üts wakkamaa ülle Tee Leerimääs, kus päle temma Sõnnik pannep, ningk prukib ka neid Aijamaa tükkid, mis temma Majaman om; Katte Aasta peel, selle orjuse eest , mis sien allan on nimmetud.

Temma orjab igga Neddal üts Paiw Suwwel, ningk Kettrap Talwe kümme Nakla Taklid.

Johhus temma mitte Orjus erra teggema, siis om lubba Kohtu lebbi sedda risuda. G L Kreijtenberg(mõisavalitseja alliri)

XXX (Ann Mülleri allkiri)


