
Sai Moisa Wallitsuse poolt Kaipus ette antud et Josep Otsa Tõnno poeg olla Karttohwli ülles korjamise jures wahtima jänud. Se peäle olla

Kubjas Maddis Tamm, käskinud korjama hakkata. Mis peäle olla se nimmetud Pois wastand et kas minna Kässi Adra on. Kelleka ma pean neid lahti ajama ja ülles korjama.Se peäle olla Wallitseja Härra Wonn Sults Käskinud et kui ühteki tehha ei sa siis peab koddo minnema.

Kos peäle se nimetud Pois Josep täie Wihhaka wastand mis kurrat kui koddo siis koddo ja se peäle ka läinud. Se peäle sai Koggokonna

Kohtui poolt moistetud nii sugguse Wastu pannemise eest töö jures ja weel peäleki roppuste wastu räkimise eest saab 15ne Witsa lökika trahwitud.


