
Tulli ette Mari Eichler ja kaebas, et temal olla Nuustaku tassi weski juurest arwata 1 1/3 wakka rukid, mis tema sinna jahwatada wiinud ühes kotiga, ärakadunud ehk warastatud.

Et tema omad rõad weski möldri Kieratzi hoole alla on andnud, siis nõuda tema möldri käest neid ära tasutud saada.

Mölder Kieratz ütles, et tema ei olla neid rukid weski juure mitte wasta wõtnud, ja ei teada neist midagi. Iga üks pidanud ise oma kotide järele waatama.

Hans Nugi, Wana-Otepäält, ja Peeter Laur Nuustakult olnud sääl weel sell ajal jahwatamas. Hans Nugis andnud temale üles, et temal on üks kott elaja teri,

kokku 3 1/2 wakka, jahwatada. Nüüd aga ütlewad Nugi, et temal kaks kotti olnud, ja teist kotti tema, kos aga 2/3 wakka wilja olnud, ära unetanud, ülesanda.

SIis ehk Hans Nugi saada seda Eichleri kotti wiljaga ärawõetus. Ka Adam Lawi Nuustakult olla sääl olnud ja Mart Tamm, Wana-Otepääst.

Otsus: Hans Nugi ja Märt Tamm, Wana Otepääst ja Peeter Lawi, Nuustakult, ette kutsuda.


