
6. Augustil 1885 sisse saadetud kaupmehe Johan Neumani rehknungi wastu, Tartust, Jaan Mutsule 17 rbl. 30 kop. eest antud kauba üle ei ole surnud Jaan Mutso lese Else kurator J. Jänessel midagi ütlemist nõndasama ka laste wöörmündritel.

Mõiste: Kaupmees Joh. Neuman saab Jaan Mutso pärandusest 17 rbl. 30 kop. wälja maksetud.

Pääkohtumees: P. Kripson XXX

Kohtumees: K. Wossman XXX

Kohtumees: K. Iwanthal XXX

Kohtumees: J Klaosoon

Mõiste sai Johan Jänesele ja laste wöörmündritele kuulutatud T.S.R. §772-774 järele aastast 1860 ja õpus antud mis tähele panda tuleb kui keegi kõrgemat kohut nõuab ning olid kõik rahul.

Kirjutaja: Ch Kapp <allkiri>

Neumanile täitmise leht wäljaantud 24. Aug 1894 No. 262


