
Ranna Mõisas olliwad koos 24dal Webr 1856

Pea kohto mees Juhhan Reinold XXX

abbi Josep Wenne XXX

abbi Maddis Soom XXX

Tulliwad koggokonna kohto ette, selle kaebdussega nimmelt ned mehhed, Laer olla Palla mõisa koggokonna innimenne, ja ka Jakob Wadeli Laar tunnistab 3 Rub ja Jakob tunnistab 1 Rub. sada ollema. Ja Ranna Mõisa koggokonnast 1 Josep Leppasep, tunnistas 3 1/2 Rub. 2) Karel Nõmm tunnistab 4 Rub. 3) Maddisse Jaan tunnistab 1 Rub. 4) Kittaski Jurri tunnistas 5 Rub 5) Kursi Kustaw tunnistas 2 Rub. 6) Pibari Mihkel tunnistas 2 Rub. 7) Karel Õunap tunnistas 1 Rub 80 kop. 8) Jürri Peets tunnistas 1 Rub 9) Jürri Ploom tunnistas 1 Rub. 10) Jürri Massur tunnistas 1 Rub.

Need nimmetud mehhed nõuawad sedda rahha Maddis Õunapu käest kes nende Podderetsik on olnud, ning Ranna Mõisa koggokonna innimenne on.

Siis sai küssitud Maddis Õunapu käest, miks pärrast sinna wõtsod nende meeste rahha kinni hoida, kui suremal hulgal omma woni meestel olled kätte maksnud, siis on tarwis koigidele ärra maksta.

Siis tunnistas Maddis ning utles: Minna ei maks. selle pärrast, et 46 Rub rahha wõeti ärra Peteburri, kust ma siis maksan ning selle pärrast on rahha mahha woetud et koormad on olnud rikkutud ja mis peäl mandlid on olnud siis küssitud siis selle Maddisse käest.

Kas sai siis tead kes sedda on teinud? temma tõi ühhe tüdroko ette nimmelt Leen Neidor Se tulli ja tunnistas et Jürri Kittaski N. Lear on wõtnud kolm peo täit, ning se naene ka isse ütleb et temma on sedda wõtnud, agga selle kolme peo täie eest Maddis ei olle ühtegi noudnud koggokonna kohto ees:

Moistminne. Et Maddis ei tea ennam ühtegi tunnistada, kes koormad on rikkunud, ja selle pissukesse rikkumisse eest ka ühtegi ei noudnud siis peab temma iggal mehhel rahha ärra maksma, mis kegi on tunnistanud kohto ees. Ülle pea kokko tulleb nende meeste rahhi summas 23 Rub 30 kop.


