
Känksepp Johan Rebane kaebas, et temale Karl Ani töö raha wõlgu 75 Kopkat mitte ära ei makswat.

Kaebaja nõuab seda kätte saada. Tema olla jo kuues kord selle asja pärast kohtu ees, ja nõuda jala waewaks 2 Rubla.

Et Karl Ani palju kutsumise pääle mitte kohtu ette tulnud ja ka täna wabandamata wälja jäänud siis tegi kohus

Moistus: Karl Ani peab oma wõlg 75 kopkat ja jala waewaks 1 Rubla summa 1 Rubla 75 Kopkat Johan Rebasele 14 päewa sees äramaksma.

Moistus kuulutedi § 773 seletamisega Johan Rebasele. Karl Ani weel ette kutsuda sub poena publikat.


