
Pawel Saharow Smirnow nõuab Abram Petrow Lebedew kaest wõlg rahha 8. rubla 50 koppikad.

Abram Petrow Lebedew kostab, et wõlg olla õige, agga nemmad piddanud ühhes kauplema hakkama temma pilleti peal, ja piddanud kaebaja temmale 10 rubla maksma, sest ühhendusest polle keddagi saanud, agga kaebaja olla kõik aasta temma kauplemise pilletid omma käes hoidnud, ja nõuab selle eest 10 rubla

Kohhus mõistis:

On Pawel Saharow Smirnow kauplemise pilletid kinnihoidnud Jürripäewast tännaseni siis maksab temma kahju tassumist Abram Lebedewile 10 rubla kellest se wõlg 8 1/2 rubla mahha lähheb.

/:Otsus kulutud sel 3. Januaril 1879 a. 1860. a. wälja antud Tallorahwa seaduse ramato §§ N2 ja N3 juhhatusel, ja oppuse kirjad wäljaantud:/

Pawel Sahharow wõttis sel 10. Jan protest.. wälja


