
Johan Püssi kaebduses wastu surnud Kusta Michelsoni pärandajid, kaebatud protokoll Nr 149. Kutsuti ette surnud

Kusta Michelsoni poeg Jaan Michelson, 17 aastat wana, oppusel käimata. Tema ütles, et tema Johan Püssi palga asjast

midagi ei teadnud. Johan Püss andis weel tunnistajaks Hans Järw ja Hans Unt. Tunnistaja Hans Järw ütles, et minewal

kewadel ütlenud Kusta Michelson temale, et Johan Püssil pääle 100 Rubla palga tema (Kusta Michelsoni) käest saada olla.

Otsus: Tunnistaja Hans Unt ette kutsuda.


