
Perremees Jaan Prangel kaebas et Siem Tõnn temmalt üks koorma (se on 25 leisikat) heinu warrastanud, mis Kolkja wennelase Iwan Fedorow Poljäkowi juures leitud, kellele Siem olli 250 kop est arramünud. 

Iwan Fedorow Poljäkow üttles wälja et ta kül ühhe ommiko warra on Siemo kaest heinu 250 kop. eest õstnud, agga temma ei tiadnud et need warrastud heinad ollud.

Siem Tõnn tunnistas.

Moistetud: Siem Tõnn peab kahhekõrne hind 5 rubla maksma, ja Iwan Fedorow Poljakow 2 1/2 rubla, selle et temmal ösel olli heinad ostnud. Jaan Prangel saab heina taggasi ja 5 rubla ka ja se 2 1/2 rubla sawad koggokonna laeka.

peakohtomees: Jaan Kusik XXX

kohtomees: Jaan Kook XXX

" Josep Kook XXX

" Josep Sõrmus XXX


