
Sai mõiisawalitsuse nõudmise pääle Hattika kõrtsimehe Joh. Aripmanni kraam, kellel 167 rbl. 2 kop. renti mõiisawalitsusele weel maksmata olla, selle raha suuruseni kinnipantus. Asjad on järgmised:

1 werrew ruun hobune, 4 lehma, üks kirju, üks sinikas ja 2 musta, 1 õhwakene, 3 lammast, 3 siga, üks wanker, 1 kapp, linakolkimise ja rabamise masin ja 1 seinakell.

Sai ka nende talurentnikude ja  omanikudele teada antud, kellel weel sugu mõisahe wõllga olli, mõisawalitsuse nõudmise  järele kunni 7.Nowembrini seda ärätasuda, mis nad ka lubasid.

Eesistnik; Joh. Nilbe

Manistnik: A.Luk XXX

d: P. Aabel XXX

Kirjutaja as. Zuping (allkiri)


