
Aste ette ...walla mees  Jakob Reino ja kaibas, et tema ei saawat kadund Kristjan Tobraski nüüdse pärändaja poek Alexandri käest ühe hobuse eest wõlgu jäänud raha 25 rubl. kätte.

Sai ette kutsutud Alexander Tobrask eestkostjaga, kes ütles, et see raha olla juba ärämaksetud, kuida ta kuulnud olla, aga missest tema lellepog Kusta Tobrask teadwad tunistada.

Jakob Reino lubas ka Kusta Tobrask tunistust manolaske.

Seesama tunistas (eläb praegu Tartus), et Jakob olla see raha käskind ühe Tartu linna mehe Mats Reimanni kätte (käskind) maksta, mis ka warsi Kristjan Tobraski perrajäänud warandusest ärä saanud tasutud.

Tehti järgmine           Otsus:

Et Jakob Reino ise on raha  käskind teise paika maksta, sis ei ole täl nüüd Alexander Tobraski käest midagi nõuda, waid nõudgu seda selle käest, kelle kätte seda maksta on käskind.

See otsus sai nende kohtokäiatele Liiwl. Talur. Säd §773 järele kuulutatud. Jakob Reino ei olnud selle otsusega rahule, waid andis üles, et ta suuremat kohut tahta käia. Kopia 25.juunil c.

Pääkohtomees. J. Nilbe

Kohtomees A.Luk XXX

abiline W. Wisse XXX

Kirjutaja as. Zuping 


