
Protokolli edesiminek N56, tuli ette Peter Oinling ning and wastust: Ega minul prääga kustki anda es ole see oli härra aj oli tema härraga präu perast kauba maha sis wõise tema seda härra käest nõnda mina üle härra käsu es wõi kellegi präga anda. Woib olla, et tema Liiwak oma poisi saat sis prääga wargile, kui keake es näe. Liiwak oli 2 präu waati, wähem oli mõõdetu ja suuremb oli mõõtmata, ja Liiwak lask kolm kõrd suuremba waadiga prääga tua. Selle man tunnistajad Toomas Höörberg, Raiglas, Warsil Nitsehikow, Jaan Warrusk ja wiinameistri Tinn.

Otsus

Toomas Höörberg, Warsil Nitsehikow, Jaan Warrusk ja wiina meister Tinn prau raamatuga ette kutsu 6dal Juulis s.a.


