
Ette tulli Jaan Illak ja nõwwap Gusta Nedo käest se 15 Rbla mes lubbanu piiri selletamise man kaardi perra, sest te neil om piiri pääl tülli olnu ja om se lepping sanu et kelle kõnne wõlsis jääp se massap tõisele 15 Rbla. Sis om Jaan Tamm se piiri ülle mõõtnu ja löüdnü et Jaan Illaku kõnne om õige ja Gusta Nedo kõnne om wõls. Jaan Illak om pandnu 15 Rbla pääkohtumehhe kätte sisse, ent Gusta Nedo om üttelnu et minnol ei olle nüüd rahha minnol om selle eest  maja ja warrandus. Nüüd ütles Gustav Nedo et temma ei tahha mitte massa sest et se kuppitz ei ollewat ka wannast sääl olnu.

Moistet:

Gustav Nedo peap 3 Rbla maamõõtja kullu masma nink 1 Rbla Jaan Illakule maamõõtja toomise eest.

Se moistmine om §773 ja 774 perra kulutedu ja oppusleht wälja antu.

Pääkohtumees A. Wähhi [allkiri]

Kohtumees K. Lõhmus [allkiri]

Kohtumees Mihel Ugur [allkiri]

Kirjotaja Jõggewa


