
Ette tulli selle mõisa wallitsuse assemel Juk Klaassep nink kaibas et suwwel olno Mik Tsetseri ellaja raoto pääl kos temma neid 1 kõrd kinni wõtno, ja mõisa karjamees Maddis Pändi om teine kõrd nänno et Mik Tsetseri ellaja omma raoto pääl olno.

Ette kutsuti Mik Tsetser nink loeti eensaiswa kaibus ette ent temma ütles, et temma ellaja ei olle mitte raotu pääl olno.

Madis Pändi andis tunnistust, et 4 ehk 5 ellajat ja ka Lamba omma olno raoto pääl.

Kohtomõistus: Kunna tunistusse perra üts kõrd om olno Karri raoto pääl ja tõine kõrd om Mõtsawaht Juk Klaassep ellajit raoto pääl kini wõtno mõista meije et Mik Tsetser peap 4.(nelli) rubla Trahwi 14 päiwa sissen mõisawallitsusse kätte masma.

Se kohtomõistus sai kohtonkäüjile kulutedus ja §773 ja 774 Tal.säd.ram.1860.a. perra ärra selletedus, mis oppust andwa suremba kohtonkäümissest ent kohtonkäüja jäiwa sellega rahhul.

Päkohtomees Jürri Waldmann XXX

Kohtomees Tannil Oinas XXX

Kohtomees Tannil Purge XXX

Kirjotaja /allkiri/


