Kadri Kask Suurest-Kõppust, nõumeheks Tõnis Panni, astus kohtu ette ja kaebas: Tema poeg Ferdinand Kask olnud minewal aastal peremehe Hans Meier'i juures teenistuseks kui olnud tellitud et Hans Meier pidanud poisi pääraha maksma ja loetama, Hans Meier ei makswat aga nüid pääraha, niisamma olewat ka lugeja puijeraha 1 Rbla 50 kop. wõlgu kui ei tasuwat seda ära. Hans Meier Suurest-Kõppust wastas eesseiswa kaebtuse peale: Temal olnud Ferdinand Kask tellitud, pidanud loetama ja loetamise puid pool sülda andma kui 8 rubla raha palka ja riie, pääraha polewat tema tellinud ka seda ei makswat Kadri Kask andis küsimiselt wastuseks et kauba tegemise juures midagit tunnistuseks pole olnud. Otsus: Hans Meier maksab 8 päewa aja sees Ferdinand Kask aasta pääraha 6 rubla 69 kop. ja luetamise puije raha 1 - 50kop. ühte kokku 8 rbla 19 kop. wälja. See otsus sai kuulutud ja Hans Meieril nõudmiselt appelatsion antud. Kohtumees Peet Amann [allkiri] Kohtumees Peet Rosenberg [allkiri] Kohtumees Peter Bergmann [allkiri] Kirj. [allkiri]

