
Koggokonna Kohhus sel 27tal Jürri Kuus 1855.

Kohto jures olliwa

Mart Tamm Kohto pea XXX

Jaan Noor Kohtomees XXX

Ans Smitt Kohtomees XXX

Se Arrosaare walle tüddruk Marri Awik tulli ette ja kaibas et selle walla pois Tennis Luik tend on rikkunut.

Tennis Luik tulli ette ja ütles et temma kül sualonne on.

Selle peal Kohhus moistis:

Et Se Tõnnis Luik peab selle tüdrukul maksma 2 Rb Eb. Aastas selle lapse hoidmisse jaoks, 10 Aasta järg möda, ja sap weel 15 Ohpi witsat, woi woib maksa 3 Rb Ebb. waaste laekas.

Se tüdruk Märri sap 30 Ohpi witsa selle pärrast et tema jubba teine Kord sedda Äbbamata tööd on teinud.


