
Tuhat üheksa saeandamal aastal Paastu kuu kahekümne seitsmendamal päewal ilmusiwad Kaiu walla kohtu ette Kaiu walla mees Hindrek Wilosius ja Aleksandri walla Habaja kogukonna mees Karl Tanberg Willemi poeg ja palusiwad järgmist asja kohtu akti raamatu üles wõtta.

Mina Hindrek Wilosius laenasin sell tänasel päewal Karl Tanbergile sada /100/ rubla, raha, mida tema tulewa aasta sees samal aeal mulle ära lubab maksta ühes kuue /6/ protsendiga ja peale selle wõtab tema minu kaks looma suiks oma juure sööma peale ilma maksuta, tema ise wiib loomad sinna ja mina toon ära.

Seda kõik tunnistan Karl Tanberg õigeks.

Selle akti sai mõlemil sõna sõnalt ette luetud, mida oma allkirjadega tõentawad.

Hintreg Wilosios [allkiri]

Karel Tainberg [allkiri]

Selles aktis nimetud Karel Tanbergi isikut toeb tõeks Kaiu mees Jaan Krügel, kes kohtul tuntud on ja Hindrek Wilosius on kohtul isiklikult tuntud ja mõlemad õiguse wõimulised selle asja toime wiimiseks, mida kohus oma allkirjadega kinnitab.

Eesistuja: M. Errin

Kohtumehed: M. Oberman, J. Kütsen, J. Trautfeldt

Kirj. Tiidermann


