
Kohto korrapärrast ollid Trigi walla kohto maiasse kokko tulnud: Kohto wannem Mihkel Kauman, käemees Pridik Woldrat, ja Jürri Warmann, kirjutaia M. Lewet.

Kohto ette said kutsutud Hans Saburi, Madis Moko, Mihkel Talo, Jaan Wenne, Jürri Tamea, Juhhan Roikman, Hans Lagedi, et nemmad on ommad kirriku teed krusimata jätnud, ja kirriku wöörmündre härra moistis nele igga ühhele 30 kopik trahwi, ja walla kohus pidi sedda trahwi wälja pärrima agga et neil nüüd maksa ei olle jääb teiseks kohto päwaks.

Kohto wannem Mihkel Kaumann + + +

Käemees Pridik Woldrat + + +

Jürri Warmann + + +

Kirjutaia M. Lewet


