
2) Mari Passelmann kaewas kohtus: et Hindrek Nelsas ja Mart Plumann olla Wastla päewa õhtul käinud Juhani peres sees, pool purjus peadega ja olla seal häbemata sopasid tükka temaga teinud, nemad olla süda ööse mõlemad tupa tulnud, ja see wana inimene on peast natukene nõdra aruga, see olla ahju peal paljalt särgi wäel maganud ja need nimetud mehed tahtnud temaga wägise abielurikkumise tööd teha, mehed tõstnud ikka teine teist tema otsa ja rõhunud Mari Passelmanni rinnad ja ristluud pool wigaseks ja se tegu ei ole neil mõlemil mitte esimene olnud.

Hindrek Nelsas ja Mart Plumann tunnistawad seda isegi tõeks ja ütlewad et naad on seda kogemata purjus peadega teinud, nemad kahatsesid ja ei lubanud seda enam teha.

Kohus moistis: trahwiks Heinrich Nelsas ja Mart Plumann peawad kumbki maksma 2 rbl ja 2 ½ rupla. Nõnda siis sai sest rahast 2 ½ rupla walla laekasse ja teist 2 rbl. Mari Passelmann.

(Moistus on täidetud)


