
Uemoisast, Lehmjalt.

Rentherra Günther lasseb kaebada et tema teomees Tönno Okon on ühhel laupäwa öhtul möisa hobbose ilma küssimatta karjama pealt kinni wötnud, Kollo körtsi aianud, kus temma on riidlenud, ja seal hobbuse pole öni kinnipiddanud ilma sömata, ni et se hobbone on teisel hommikul üsna tühhi ja ärraaetut olnud.

Tönno Okon ei salga sedda.

Kohhus möistab: Tönno Okon peab trahwi maksma wallalaekase 1 Rub. höb. sest et temma riidlemisse pärrast on jubba suremas kohtus trahwitut sanud.

Rentherra ei olle selle kohtuotsusega mitte rahhul; lähhewad surema kohtusse.


