
1916 aastal 6 Oktoobri k.p. ilmusiwad   Romanowi walla kohtu koosolekule kohtule isiklikult tuntud   Aleksei walla liikmed ja sealsamas elustawad abielupaar  Mihkel Hansu p. Mustkiwi ja  Madli Juhani t. Mustkiwi, sünd. Jürisson ja palusiwad akti raamatusse maha kirjutada endi allnimetatud suusõnalist testamenti:

Meie pärandame pärast endi surma oma wäimehele  Johannes Jüri p. Erenwertile, (tütre Juuli mehele) täielikuks omanduseks kõik oma liikumata ja liikuwa waranduse, iseäranis  Kirna mõisa all olewad talukohad  "Kalmu" № 19 ja Mardiaugu № 20, esimene  16 dess. 1840 ruutsülda suur ja teine 14 dess. 704 ruutsülda, kõige seal peal olewa liikuwa warandusega, üleüldse kõik endi waranduse, mis surma päewal meie omandus on ehk mille peale meil seaduse järele õigus on, ühe sõnaga, ükskõik, kus ta iganes on ehk millest tema koos seisab. Wäimees Johannes Erenwert maksab päranduse warast oma kälimehele, s.o. meie tütre Liisa mehele Karl Kartaule nelisada (400) rubla. Meie tütre Leena mees Juhan Hansu p. Kredeman ühes naisega ei päri meie warandusest midagi enam, sest nemad on endi osad juba kätte saanud.

  Mustkiwi (tähendab Mihkel Mustkiwi) /allkiri/

Madli Mustkiwi, aga et tema kirjutada ei oska, kirjutas tema palwe peale alla Woldemar Teppich /allkiri/

See testament on mahakirjutatud Mihkel ja Madli Mustkiwi sõnadest, ilma kellegi poolt sundimata, kus juures nad terwe mõistuse ja kindla meelespidamise juures oliwad.

Tunnistajad 

 Mihkel Hansu p. Tõnsberg/allkiri/

Mart Marti p. Mauer /allkiri/

 R. Tomberg (tähendab: Rein Juhani p. Tomberg) /allkiri/

Kohtu Eesistuja M. Härg /allkiri/

Kohtu liikmed 

T. Einglas /allkiri/

 J. Õunapuu  /allkiri/

Kirjutaja Pommer /allkiri/

Mina Juhannes Jüri p. Erenwert 1921 a. aprilli kuu 27 päewal annan oma allkirja selles, et olen sellest  testamendist ärakirja wastu wõtnud.

J. Ehrenwert /allkiri/


