
Weike Karredal

Sel 22mal Juli 1872

Kohto ette astus Karreda mees Predik Lipping ja kaewas et Karreda mona mees Jürri Libber on müinud 1 Tünder odre Predik Lippinkulle, ja on annud temmale ühhe wakka eest 1 R. 25 Cop. ühhe tündre eest tulnud 3 R 75 Cop. ja on annud temmale 5 R. Siis on jänud temmal sada 1 R. 25 Cop. Sellepeale on Predik Lipping üks teine kord temmale annud 51 Cop. Siis on lubband Jürri Libber temmale 1 wak Rukkid weel anda, agga ei olle annud mitte, mitto kord küssinud temma ikke on lubbanud maksa kui ma rahha saan, wimati on Jürri Libber üttelnud ma tahhan weel sada 50 Cop maksa ei olle lubband koggoni, ja Predik Lipping olla otanud 4 aastad. 

2. Kaewab siis Lipping et ta ei olle Rukkid annud ja on mitto korda rahha küssinud, agga mitte annud, kaewas kohtusse, kohhus moistis Predik Lippinkulle omma rahha kätte, Jürri Libber maksab nelja näddali pärrast kohtusse arra. 

Se moistminne sai täitetud. Kohhut ollid moistmas Wallawannem Mihkel Jana xxx, Kõrwasmees Jaan Karep xxx, II Jürri Kopti. Kirjotaja P. Petersonn [allkiri]. 


