
Prottokoll sel 3mal Aprilis 1872.

Koos ollid kohto Peawannem  Ado Kandelin 

Kõrwamed

Jaan Epmann 

Jaan Raudmez

Kirjutaja H. Saarmo

№ 9.

Kohto ette astus Tallitaja  Jaan Saarmann ja kaebas, et  Jaan Kraus ei tahha ommad wõlgo jänud pearahhasid ja muid krono maksusid, se on 15 Rub. 98 Cop. ärra maksta.

 Jaan Kraus astus ette ja ütles, et temma tahhaks kül ommad wõllad se on 15 Rub. 98 Cop. ärra masta, agga ei jõua mitte maksta.

Moistetud sai, et  Jaan Kraus peab ommad wõlgo jänud krono maksud se on 15 Rub. 98 Coppik 1mal Aprili ku päwal ärra maksma.

Se moistminne sai kulutud ja Jaan Krausil ei olnud selle wasto middagi räkimist.

 Ado Kandelien XXX

Jaan Epmann  XXX

Jaan Raudmez  XXX

Tunnistusseks kirjutaja H. Saarmo/allkiri/


