
Koggokonna maiasse ollid Tallitaja tallutusse al kokko tulnud:

Wollinikkud ja Eestseisjad:

Kohtowanem istus laudas:

Tallitaja teggi arro

1) Maggasinist,

2) Maggasi laekast ja

3) Walla laekast

ja keik tunnistasid sedda õige ollewad.

4) Tallitaja teggi arro krono pearahha makso jäutamissest; ja keik leiti õige ollewad.

5) Küssis kohtowannem kous ollejatte käest, kas on tallitaja kellegile üllekohhut, ehk liga teinud?

Keik ütlesid: Ei sedda olle kuulda olnud.

Wollinikkud: Kustas Sewetman XXX

Jaan Kaddarpik XXX

Jaan Tõnning XXX

Kustas Wahartal XXX

Jakob Wessirad XXX

Jaan Walk XXX

Eestseisus:Märt Männ XXX

Jaan Kruspan XXX

Kohtowanem: Kustas Lai XXX


