
Ükstuhat kaheksasada üheksakümmend seitsmendamal aastal kahekümne kaheksamal Paasu kuupäewal, Emmaste walla liikmed, kes kohtule tuntud, kipper Toomas Leisberg ja madrused Peet Kiwi ja Juhan Kiwi palusiwad nendelt sisseantud kirjaliku lepingut selle kohtu raamatusse üles wötta ja kinnitada: Laewa "Kalewi" kipper Toomas Leisberg kauples 1897a. meresöidu ajaks, mis wiieteistkümnemal Jüri kuupäewal Puulaidus algab, madrusteks, Peet Kiwi kaheksateistrubla kuu palga ja Juhan Kiwi neliteistrubla kuupalgaga. See leping sai pärast lepingu raamatusse kirjutamist pooltelt ette loetud ja nendelt Toomas Leisberg'ilt ja Peet ja Juhan Kiwilt alla kirjutatud, mis kohus õigeks tunnistab.

Ustawaks tunnistatud lepingu wöttis wasta: T. Leisberg [allkiri].


