
Ükstuhat kaheksasada üheksakümmed kaheksamal aastal, Paastu kuu kolmeteistkümnemal päewal astus Emmaste kogukonna kohtu ette kohtule tuntud Emmaste walla liige laewa "Sheksna" omanik Juhan Kõmmus, kellel lepingu tegemiseks seaduslik luba, ja palus selle kohtu raamatusse semalt sisseantud kirjaliku wolikirja üles wötta: Usaldan Peeter Onnu't laewa "Sheksna" peale kiperiks.

See wolikiri sai pärast lepingute raamatusse kirjutamist Kõmmusele ette loetud ja temalt alla kirjutatud.

Presidendi asemik: T. Tatter [allkiri].

Liikmed: J. Eistrat [allkiri]. J. Kahu [allkiri]. M. Piil [allkiri].

Kirjutaja: Brever [allkiri].

Ustawaks tunnistatud wolikirja wõttis wasta: P. Onno [allkiri].


