
Astus ette Sindist Kodara Hendrek Kuller ja kaebas, et Wärawa Jaan Ollino olla see aasta tema Sirga õue alla üles löödud särje püü waiad wälja kiskunud ja omad asemele löönud ja nõuab tema selle eest, et tema see aastane kala püid see läbi rikkutud saanud oma kahju tasumist Jaan Ollino käest 15 rubla.

Astus ette Jaan Ollino ja wastas küsimise peale, et õhtul enne seda kui Hendrek Kuller omad waiad sinna sisse löönud, olla nemad Sirga Christian Spiegelbergiga selle kala püü koha oma jaoks ära märkinud ja et Hendrek Kuller otsegu kui see pärast nende wahele kippunud, olla nemad sellest hoolimata omad waiad sinna üles löönud seepärast et enne selle koha juba oma waide üles löömisega ära märkinud on ja peale selle olla Hendrek Kuller Sindi mõisa Kubjas Andres Hansoni kuuldes temale rääkinud, et tema just kiusu pärast seda teinud, et nende ära märkitud koha peale omad waiad löönud.

Christian Spiegelberg puudus.

Waata protok. 62


