
Sel 30mal April 1873. Tulli Jaan Kubja ette ja kaebas et ta selle  uue põllumõtmise müda olla tema 5 wakkamaa al Tõnso Tallo Krunti sees põllu  õigendamiseks Ristikheina Külwanud kedda Tõnsu Tallu perremees Tavet Willemson nüd wälja ei pea andma. Sai Tawet Willemson ette Kutsutud,Kes ütles et ta olla sedda Tõnso Tallu süggise 1872 pärriseks ostnud ja selle müda temma Jaan Kubjale mitte Sahha täes maat ei olle anda. 1. Tunnistas Tõnnis Soiewa et sel korral  kui nenda külla maad on  mõetetud,siis olla ei jäenud Jaan Kubjale vanna põllu  prukimise müda mitte maat  kus olleks wõinud Ristikheina külwada muido kui üks allekõrs mis ühhe wakkamaa suurem,ja olla ka weel sel korral  Mõisa herra sedda ka vandinud omma wanna maa peal mis Tõnso Tallu piiride sees jäenud ka Ristikheina tehha, agga ta ei olle sedda  teinud. 2. Tunnistas  Maddis Sarwik,et kui  uue mõtmise müda mitte võimalik  ei olle uue põllu peale Ristik heina Külwada sis peab ikka vanna põllu peale külwama,sedda  olla herra käsknud. 3.Tunnistas Widrik Kangro,et peale selle uue põllu mõetmist Jaan Kubjal mitte maat ei olle olnud,kus ta olleks wõinud Ristikheinu külwada,siis olla ka mõisa herra käsknud vanna põllu mis Tõnso Tallu Krunti sees jäenudd külwata.Et nüd selle üllewalt nimetud kaebuse ja tunnistue poolt on avalikust  sanud et selle Tõnso Tallu ärra mümise pärrast et Kontrahhi sees ühtegi  sest ei  huvita siis peaks pärrisherra issi sedda  wahhet õijendama.

                                                                                Peakohtumees Maddis Waddi +++

                                                                                                            Märt Piiri         +++

                                                                                               Abbi Bernalt Adelson +++


