
Kiwwijerwe wallale, ja isse arranis igga ühhe perremehhele annb moisa herra teada:

1. et Keik tallomaad, mis Kiwwijerwe moisa järrele on, ees tullewal kewwadel 1865 aastal üksikutte talludesse (Kruntiteks) seadetakse; ja et siis igga perremees tullewal kewwadel omma kessa põllo, ue mõedo järrele, sõnnikuga peab täitma. 

2. Moisa herra wõttab ommale selle õiguse, igga üht perremeest Kiwwijerwe wallas; kes eddispiddi teo orjust, ehk rahha renti maksawad, tallo nende käest ärra wõtta. 

3. Kui üks ostja peaks tullema, ja üht Tallo ostma tahtma. siis on wanna perremehhel, se õigus mõisa herrast antud selle hinna eest, mis Tallo eest pakkutakse, ja kui moisa herra selle hinna eest tahhab müia, isse omma Tallo ärra osta.

4. Sedda annab Moisa herra nüid jo teada, et temmal õiguse järrele, Jakobi päwal sel 25 Julil prugiks tehha.

5. Need üllemal nimmetud punktid said perremeestele ette loetud ja nende käest küssitud igga üht isse ärralikkult , kas neil selle wasta middagi ütlemist on. Kubjari Tomas, Indo Mart, Anso Jaan, Seppa Tõnno, Seppa Tiit, Pinkari Peter, Annuse Adam, Annuse Juhan, Tõnno Mihkel,Otti Juhan, Arrudi Mart, Toma Mart, Simmardi Mihkel, Antse Mart, Kangro Juhan, Kangro Jaan, Raddasti Jürri, Paltsi Jurri, Mikko Jürri, Wäljari Peter, Uetoa Rein, Maddise Juhan, Jakobi Jaan, Trossi Krsitjan, Torrila Otto, Iwani Jürri, Anso Mart,Wahhi Mart, Ado Abram, Läene Mihkel, Mullika Jaan, Rawwa Jürri, Lehtmetsa Rein.

Need üllemal nimmetatud perremehhed on nende punktidega rahho, ja ei olle neil middagi selle wasto.

Pea mees Peter Peterson XXX

Kohto mees Mart Niggul XXX

Kohto mees Jaan Täht XXX

Wöörmünder Mart Kuk XXX

Kirjutaja Fr. Mandel

Moisa herra


