
Jekim Andrijew Sadownik nõuab Stepan Antonow Rõischow käest selle wõlgu antud rahha 10 rubla

Stepan Antonow Rõischow ütleb, et ta olla kül se rahha saanud agga kui poeg aleksei kaebaja tütre ommale naeseks wõtnud olla se lubbanud igga aasta temmale 20 rubla maksa.

Kohhus mõistis:

Stepan Antonow Rõischenow maksab se 10 rubla Jekim Andrejew Sadownikale 8. päewa ses wälja.

/: sesinnane Koggukonna kohtu otsus sai kohtukäijatele 1860. a. wäljaantud Tallorahwa seaduse ramato §§ N2 ja N3 juhhatusel kusjures Stepan Antonow Rõischow täiesti wasta panneb, ja ütleb, et temma ei maksa mis peale temma 24 tunni peale kinni sai mõistetud ja kinni pandut:/


