
Tuli ette Johan Laan koolnud Jaan Rämmali laste wöörmönder ja kaebas, et alnimetud inemised koolnud Jaan Rämmalist enne koolmist üles antud tähe pärra sellele wölgo annawad, ning nöudis seda raha koolnud Rämmali laste hääks kätte saada ja nimelt:

Jaan Roma käest
   6 rubl.
  

Willem Kollom käest
   1 rubl.
  

Johan Kupri käest
   2 rubl.
  

Summa:
   9 rubl.
  

Jaan Roma , Willem Kollom ja Johan Kupri kaebtuse üle küsitus, ei salgawad seda mitte.

Möistus: Jaan Roma peab 6 rubl. Willem Kollom 1 rubl. ja Johan Kupri 2 rubl. 8 pääwa sees koolnud Jaan Rämmali waeste laste hääks wälja maksma.

Peter Kripson XXX Peter Hendrikson XXX  Hendrik Piirson XXX Kusta Iwanthal XXX  Kotta Wossmann XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860. §772 - 774 kuulutud ja olid kohtukäijad köik sellega rahul.


