
Tuli ette Allatskiwwi mõisa ülevaataja Gross ja andis üles, et tema Kaebuse asi wasta Kökkora  Kohtumehe Karel Sepa tamede warguse pärast, miss asi g jankril  ehk siin kogukonna. Kohtu ees oli ja kelle üle protokoll Gross Keiserliku Tartu. Maakohtu wiis säält tagasi on saanud päkkitud  sel 22. Märtsil e, et asi olla 10 rubla wäärt. Gross olla aga nüüd Luunja Baron Nolkeni käsu pääle need tamme-kännud ülewõetnud- sest talwe mõetnud, et lume palju olnud tammede jäevad Kännule päriseks, nüüd Kevade aga Baron Nolkeni käsu pääle 12 tolli maapäilt, Kelle järele üks töine mõedu  . Aru wälja. tulnud ja nimelt nende:

Saega saagitud:

Tamm 4 3/4 tolli paks, 15 jalga pikk

Tamm 6 1/2 tolli paks, 17 jalga pikk

Tamm 4 tolli paks, 15 jalga pikk

Tamm 3 1/2 tolli paks, 15 jalga pikk

Tamm 4 tolli paks, 16 jalga pikk

Tamm 4 tolli paks, 15 jalga pikk

Tamm 4 3/4 tolli paks, 16 jalga pikk

Tamm 5 tolli paks, 17 jalga pikk

Tamm 4 tolli paks, 16 jalga pikk

Tamm 3 1/2 tolli paks, 15 jalga pikk

Tamm 4 tolli paks, 17 jalga pikk

2 Tamme 4 3/4 tolli paks, 17 jalga pikk

Tamm 5 1/2 tolli paks, 18 jalga pikk

Tamm 4 tolli paks, 15 jalga pikk

Tamm 3 1/2 tolli paks, 15 jalga pikk

Tamm 5 1/2 tolli paks, 17 jalga pikk

Tamm 4 tolli paks, 16 jalga pikk

Tamm 4 3/4 tolli paks, 17 jalga pikk

Kirwega raijutud:

2 Tamme 3 1/2 tolli paks, 15 jalga pikk.

Teewad ühtekokku 91 3/4 tolli wälja, kelle eest Gross iga tolli päält 50 Kop nõuab- Tõend Korra Kännude mõetmise juures olnud walla- Wöörmeister Hermann Kuslap, Kohtumehed Abram Saul ja Mihkel Kook.- Kõik kolm ametniku tunnistasiwad, et teistkorra mõetmise järele see võis seda viisi olla, kui Gross nüüd ülesannud. Karel Sepp, ettekutsutud ei ütelnud täna kaa midagi muud, mis tema G Jankaril e wälja ütles, et ei ole need tamed warastanud, ei tea neist midagi.-

Mõisteti: Kuidas juba protokolliv G Jankaril ülev se on, leiti üks osa tamme Karel Sepa maja juurest, Tamme oksad tema ree alt, reepuu tükk passib koku, siis on arwata, kas kas Karel Sepp isi ehk ei käinud warastamas, tema aga sest asjast pääb teadma ja mõisteti, et Karel Sepp peab wäljamaksma 15 Kop tolli päält. See on 91 3/4 tollide ehk 13 rubla 44 Kop. Grossile.- See otsus sai neile T. S. A. § 742 P 479 põhja järele ettekuulutatud, Kelle otsusega keegi mitte rahul ei olnud ja mõlemad sääduslikud appellatsiooni lehed sedamaid köite saivad.


