
Pea mees Peter Peterson XXX

Kohtomees Mart Niggul XXX

Kohtomees Jürry Täht XXX

Wöörmünder Mart Kuk XXX

Kiwwijerwe moisa wallitsus on TorrilaOtto Ustawiga nenda leppinud, et Otto Ustaw, maksab nende päewade eest, mis temmal, sel 1863 Aastal on orjata; igga ühhe hobbuse päewa eest 25 Cop. hõbbedad, ja igga jalla päewa eest 15 Cop hõbbedad. Need päewad, mis Otto Ustaw 1862el Aastal moisaga wõlgo on jänud peab temma wälja orjama, sel ajal, kui moisa tarwitab. Nende päewade arro seisab selle kontrati peal üllewal, mis moisa wallitsus, ja Otto Ustaw ennese wahhel, koggokonna kohto ees on teinud. Se rahha, mis Otto Ustawil tulleb maksa, peab temma sel 10mal Nowembri ku päewal moisa wallitsuse katte maksma.

Moisa wallitsus G. Pahlen [allkiri]

Kirjutaja C F Mandel [allkiri]


