
Protokolli põhjusel 5 maist s.a. No 132 sai Juhan Kiljak asjas Dawit Liping wastu Joosep Mägi ette kutsutud.

Joosep Mägi ütles et Dawit Liping lubanud kõik õmmelused majas õmmelda ennegi katetud kasutakd raha eest.

Juhan Kiljak andis üles et kõik maja õmmelus aastas tall 12 rub. 50 kop. wälja teeb, mida ta Dawit Lipinge käest 2 mööda läinud aasta eest 25 rub. wälja maksa nõuab ja edespidi niisama, ehk, wiib oma maja wälja.

Mõiste: Dawit Liping peab 8 päewa sees, kahe mööda läinud aasta eest õmblemata jäetud maja õmmeluse eest iga aasta poolt 10 rubla ja siis ega aasta ikka 10 rub. ehk õmbleb lepingu järele maja õmmeluse.

Mõiste kuulutadi Juhan Kiljakule T.R.S. a 1860 §772-774 järele ja et Dawit Liping 3 kord tulematta jätnud tehti

Otsus: Dawit Lipping 16 Juuniks s.a. ette tallitada mõiste kuulmisele.

kuulutud 16 Juunil 1889


