
Tuli ette Kadri Jallak Josepi lesk Maetsma külast oma vöölmöndritega Karel Habakuk ja Mart Kask ning ärasurnud Josep Jallaka vanemad pojad Mihkel Jallak Josepi p ja Andres Jallak Josepi poeg ja palusid Wallakohut nende pärantuse leppingud mis nemad enda vahel tehnud kohtu protokolli üles kirjutada ja kinnitada.

Kadund Josep Jallakas on neli parijad järele jänud lesk naine ja kolm poeg, Mihkel 26 Aastad. Andres 24 Aastad ja Karl 16 Aastad vana. ja on nemad liikuvavara pärimise pärast isi keskis nenda viisi kokkuleppinud, et teine poeg Andres Jalak sellest omale ükssadda kakskümmend seitse rubla jaggu saab mis temal jubba käes on ja ei ole temal enam liikuvast varantusest jaggu saada, liikumatta warantuse küllest saab omale Andres Jaggu üks tükk maad Aruvälja silla otsast ühe kraavist sadik ning se heinam mis seal külles ja tükk karja maad kunni kronometsa piireni, Andres Jallak maksab selle maatükki eest talu renti külge igga Aasta wiis (5) rubla ja ei ole temal siis ei mingid muud maksu talukülge maksa ja ei tee ka teeteggu, kolm jaggu liikuvast varantusest jäeb agga ühte. se on Ema Kadri Jalaka ja wanema poja Mihkli ja keige noorema poja Karli jaggu; Andres peab omale kuwe Aasta joksul maja oma krunti peale ehitama ja siis sinna elama minema. senni elab tema talu majas, se on kunni 1909 ükstuhat üheksasadda üheksa Aastani, ja aitab vanem vend Mihkel Andresele ehituse materiali weddada.

Ema. Kadri Jalak (Allkiri)

poeg. Mihkel Jalak (Allkiri)

poeg. Andres Jalak (Allkiri)

wöölmönder Kaarel Habakuk (Allkiri)

Wöolmonder Mart Kask (Allkiri)

1903 Aastal Novembrikuu 15 pääval on se eesseisav suusana parantuse lepping Awinorme Wallakohtule Awinorme Wallamajas kohtu protokolli üleskirjutamiseks ja kinnitamiseks ette kantud Awwinorme Wallas ja Maetsma külas elawatte Kadri Jallak Josepi lese, tema poegade Mihkel ja Andres Jallakatte nind nend Wöölmöndrite Karel Habakukke ja Mart Kase poolt: pärantuse jaggamise pärast ja on need eespool pärantuse leppingu tegijad walla kohtole tuntud ja teatud ja nemad õiguse wõimelised enda vahel leppinguid teha mis pärast nende lepping on tänasel pääval kohtu akti ramatuse N 23 üleskirjutud ja kohtu poolest kinnitud sanud. ja saab kohtu poolest tõeks tunnistud et need leppingu teggijad on omad nimed igga üks oma käega alla kirjutanud.

M. Kull. (Allkiri)

T Kiik (Allkiri)

J Tooming (Allkiri)

Kirjutaja Schulbach (Allkiri) 


