
Tuli ette Jaan Tootsik ja kaebas Adam Matsoni man saisten: Peremees Jaan Birnbaum on teda teenistusest ära aeanud, selle et tema ei jõudwar tööd teha, ning nõudis kaebatawa käest kaubeldud aasta palk 25 rbl. kätte saada.

Jaan Birnbaum kaebtuse üle küsitud, ütles wälja: tema ei ole kaibajat oma juurest ära aeanud, waid on see 4 Julil c: ilma tma tiadmata ja nägemata ära läinud.

Mõistus: Jaan Tootsik peab ilmawiibimata Jaan Birnbaumi teenistusse tagasi minema ja kaubeldud aeg täis teenima; Jaan Tootsiko palga rahast saawad aga ära oldud pääwad maha arwatud.

Pääkohtumees: Peter Kripson XXX

Kohtumees: Peter Hendrikson XXX

Kohtumees: Kotta Wossmann XXX

Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX

Kohtumees: Johan Klaosoon

Kohtumees: Jaan Hansing

Kohtumees: Jaan Moonson

Mõistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja ei wõtnud kumbgi Appellationi lehte wälja.


