
Josep Krimm talloperremees kaebab Leena Karjus peale, se olla temma maeast üks rät ärrawarrastanud, kedda temma otsides Leena Karjuse juures kättesaanud, wäärt 20. koppikad, eddasi raiutud lamba raswa pool piima länniku (6 ehk 7 naela) täit kausi täis sullatud raswa (3. naela), üks rukki peenike leib, puddeli täis peenikest wiina (65 kopp) pulma räbiseid, 5. naela sea raswa, ja lamba willu, walgeid10. naela ja musi 5. naela, ja nimmetab seal juures, et need walged willad kätte saanud, mis ette näitab.

Leena Karjus (Mart Kriit) kostab kaebduse peale, et se rät olla kaebaja, ja need hallid willad, kedda Josep Krimmi naese emma temma kätte, töö peale annud, agga neid temma kaest ärrawoetud walged willad. muust temma ei tea.

Prowides leidis kohhus et need hallid ja walged willad minna Josep Krimmi prowi willadega ühte

xxx Maddis Erm, kohtumees
A. Pärn [allkiri], "
xxx Josep Maddi, "


