
Jaan Moonsoon kaibas, et Kristjaan Wirk on kewade 1887 tema käest koorem heinu ostnud 4 rubla eest ja muidu wõlgu olnud 1 rubla, nõuab tasumist.

Kristjaan Wirk on kutsutud aga pole kohtusse tulnud.

Walla Kasak Adam Matsoon andis protokolli et Kristjaan Wirk kolm käiku kohtu ette tulla on saanud.

Mõiste: Kristjaan Wirk ei ole kolme korra kitse peale tulnud, siis peab tema nõutud 5 rubla Jaan Monsoon hääks 8 päewa sees wälja maksma.

Mõiste kuulutadi Jaan Moonsonile sell samal päewal ja tehti

Otsus: Kristjaan Wirk 10 Webruaril s.a. kohtu otsust kuulama ette tallitada.

Kristjaan Wirgale 10al Webruaril otsus kuulutud.


