
Tuli ette Karl Ernitz ja kaebas: Kui kohtumees Jaan Moonson teda kontori mano kinni toonud, siis on Johan Kilk teda malgaga ja Johan Ramm rusikuga peksnud, selle wahe sees kui kohtumees sisse läinud ja teda nimetud peksjatega wälja jätnud, ning nöudis 20 rbl. walu raha.

Johan Kilk ja Johan Ramm Rasinalt kaebtuse üle küsitud, ütlesid wäljs, et nemad kaibajat mitte peksnud ei ole, waid aga teda kinni wötnud, kui tema ära tahtnud pageda.

Pääkohtumees Peter Kripson, kes paar pääwa pärast seda peksmist Karl Ernitzed üle kaenud andis protokolli, et Ernitze silm werew olnud.

Kohtumees Jaan Moonson andis protokolli: Kui tema Karl Ernitzed kohtumaja mano kinni lasknud wija, sii jätnud tema teda wälja ja läinud ise kohtumajasse sisse, aga kuulnud kui Karl Ernitz töise ukse juures appi karjunud, kui tema kaema läinud, seisnud Ernitz wöörukses ja olnud Johan Kilk ja Joh. Ramm ka sääl ning üttelnud Ernitz et Kilk ja Ramm teda peksawad.

Möistus: Et Karl Ernitzel ühtegi tunnistust see peksmise üle ei ole, siis ei wöi tema midagi nöuda; Joh. Kilk ja Johan Ramm peawad aga kumbgi 2 körra wabandamata wälja jäämise eest 60 kop. trahwi maksma.

Pääkohtumees: Peter Kripson XXX

Kohtumees: Peter Hendrikson XXX

Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX

Kohtumees: Kotta Wossmann XXX

Kohtumees: Johan Klaosoon

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja ei wötnud keegi kohtukäijatest Appellationi lehte wälja.

Johan Kilk 60 kop. ära maksnud 3 Octobr. 1883


