
Sel 19. Nowembril c Nr 752. poolele jänud asjus tulli ette Jakob Pärsikiwwi, ja ütleb, et temma omma silmaga wargust polle nähnud, ehk warrastamas.

Kohtumees Abram Pärn on käinud sedda kurja watamas ja leidnud, et lauda seinale olnud auk ärralangenud kiwwide läbbi, ärratolmunud, agga polle se auk mitte nüüd tehtud olnud. Selle seina teiselpool ollnud Hindrik Tilka agganaid ja wiimsedel olnud auk sees, ja pudunud neid agganaid nende arwamise järrele puuda 7. ehk 8.

Abram Pärn, kohtumees, tunnistab eddasi, et Hindrik Tilga naene öölnud Mart Akelile "kui sa heaga siit ei lähhe, siis saad muidugi tappetud.

/: jääb polele :/

A. Krimm [allkiri], pea
Maddis Erm, kohtumees
Josep Maddi, "
Tawet Kook, "


