
Ette tulli P. Pirisild Wastselinast ja kaibas et Christian Weissner temmale wõlgu ollewat  Rbl. 19 Cop 99 nink pallep kohhut sedda asja ärra moista nink rahha wälja otsida.

Christian Weissner olli ka täämbatses päiwas sel asjan kutsutu, sest et Pirisild kohtumehhele jo enne olli kaibanu, ent olli koddo jänü nink mitte kohtuhe tulnu et kül kässü olli sanu.

Otsus:

Christian Weissner tõises kohtupäiwas ilmpudumata ette kutsuda.

Pääkohtumees A. Wähhi [allkiri]

Kohtumees K. Lõhmus [allkiri]

Kohtumees Mihel Ugur [allkiri]

Kirjotaja Jõggewa


