
Ette tulli Peter Temo ja kaibas, et Jakob Uggur ei maswat nii palju platsi raha kui tema nõud ja kohtun mõistedu 50 Kop nõud tema ka Jakob Uggur käest kätte saada. Maad om rohkemb kui poole wakka ala ja tema nõwwab 5 Rbl. renti selle platsi eest.

Jakob Uggur wastud kaibuse pääle et tema om 1 Rbl siin kogokonnan mõistedu renti Peter Temole paknu ja rohkem tema ei massa.

Kikka eest mõistedu 50 kop. massab tema nüüd sama ära.

Mõsitedi:

"Jakob Uggur massab selle poole wakka maa eest aastast renti 1 Rbl. 50 Kop., ja kõig maja ja se maa plats jääb nii, kui nüüd om. Jakob Uggur seda maja ja maad kellegi ei tohi müwwa

Se kohtu otsus om §773-774 perra kuulutedu ja oppus leht wälja antu.

Pääkohtumehe abi: Karl Gründhal [allkiri]

Kohtumees: T. Pild [allkiri]

Kohtumees Jaan Oppar XXX

Kirj. asemel R. Normann

50. ära masnu


