
Ette tulli Heinrich Kuse wolipiddaja kirjotaja Jõggewa ja palles kohhut 30 Rbla wõlga Alexander Bangowitscha käest wõla kwitungi perra wälja nõuda.

Alexander Bangowitsch ütles et se om õige et minna 30 Rbla Heinrich Kuusele wõlgu olle ent minnol ei olle woimalik nüüd massa. Jõggewa nõwwap 2te näddal sissen wälja massa.

Otsus:

Alexander Bangowitsch peap 15 Rbl 2te näddali perrast ärra masma ja 15 Rbl kuni 10 Nobr. 1882.

Se otsus om kulutedu.

Pääkohtumees A. Wähhi [allkiri]

Kohtumees K. Lõhmus [allkiri]

Kohtumees Mihel Ugur [allkiri]

Kirjotaja assemel Jõggewa


