
Ette tulli Andre Silirowa ja kaibas et Alexander Feodorow temäle wõlgu om 1 Zetwert rükki ja 32 karnist keswi ja pallep kohhut se wili temale wälja moista.

Alexander Feodorow Panikowitsast Poläni küläst ütles et se om kül õige et mina ole Andre Silirowale 1 Zetwert rükki ja 32 karnist keswi ent minol ei ole nüüd woimalik massa nink mina massa kuni 1 October 1886 se wõlg ja protsent Andre Silirowale ärra.

Andre Silirowa om ka selle terminiga rahhul.

Pääkohtumees K. Lõhmus [allkiri]

Kohtumees Jaan Oppar XXX

Kohtumees T. Pild [allkiri]

Kirjotaja J. Jõgewa


