Jakob Brauer Suurest-Kõppust astus kohtu ette ja kaebas: Tema teeninud Jaak Sultsi minewal aastal Jõulust kuni Jüripäewani ja lubanud Jaak Sults temale maksta mis töö wäärt on, annud aga kõiges 3 rubla, millega tema rahul ei wõiwat olla ja nõudis weel 12 rubla juure. jaak SUlts Suurest-Kõppust wastas eesseiswa nõudmise peale: Jakob Brauer palunud ennast muidu söögi eest töösse wõtta ja käinud ka küll mõni kord metsas puid widamas ja annud tema siiski weel 3 rubla mis sugugi tarwis anda ei oleks olnud. Otsus: Jaak Sults maskab 8 päewa aea sees Jakob Braueril kes 4 kuud tööd teinud weel 3 rubla tööpalgaks wälja. See otsus sai kohtu käijatel kuulutatud. Kohtumees Peet Amann [allkiri] Kohtumees Tõnis Bauer [allkiri] Kohtumees Tõnis Friedrihson [allkiri] Kirj. [allkiri]

