
Jüri Sõber kaebas, et Jaan Põrk'a koer tema poega Adot on kiskunud. Nõudis, et Jaan Põrk oma koera, kellel kiskumise amet olema, ära peaks kaotama ja temale 5 rbl. kahjutasumiseks maksma.

Jaan Põrk kostis selle peale, et tema mitte ei teadma, kas tema koer Ado Sõber'it kiskunud on wõi mitte. Sennini ei olema tema koer kedagi inimest kiskunud.

Kohtumees Mart Mangelson andis üles, et tema Ado Sõber'i koerast kistud haawa üle on vaadanud ja olnud see haaw kaunis suur.

Jüri Sõber ja Jaan Põrk leppisid selle peale kokku, et Jaan Põrk maksab 50 kop. parandamise raha J. Sõber'ile.

Mõisteti: Seda leppitust kinnitada.

Peakohtumees: J Tapper

Abi: Ado Alle XXX

Kohtumees: M. Rebane

Abi: M. Mangelsoon


