Jaan Soob kaebas ja nõudis oma isaku Jaan Jaanson käest Sooba talus praegu kasuwad wahtre puu kätte, mis tema isa oma kõige wanema pojale lubanud, et nüid wanem poeg ka surnud, siis olewat temal kui järgmisel esimese poja õigust seda wahert omale saada. Jaan Jaansoni naene Kadri astus oma mehega kohtu ette ja andis wastuseks küsimiselt et tema endine mees selle wahtre oma esimese pojale lubanud kes ära surnud ja tema soowisat et see puu sinna kasuma jäeks kui ta eest ka midagit pärijatel maksta tuleks. Otsus: Jaan Jaanson maksab nimetatud wahtre eest igal pärijal 1 rubla see on 4 rubla ehk kui seda ei taha saab waher maha raijutud ja enam pakumise teel müütud kui hind pärijatel jagatud. See otsus sai pärijatel kuulutatud ja lubas Jaan Jaanson 4 rubla wälja maksta. Pääkohtumees Andres Ekbaum [allkiri] Kohtumees Peet Bergmann [allkiri] Kohtumees Peet Amann [allkiri] Kirjutaja [allkiri] 

