
Kohto korra pärrast ollid Kaio walla kohtusse walla honesse kokko tulnud:

Kohto wannem Jürri Pärn

Kohto körwamees Hans Luige

Kohto körwamees Tõnno Kütsen

Kirjutaja Karel Kasik

Tulli kohto ette Jürri Pärn ja kaebas, et Ado Piller löi mind üks kord russikaga möda pead, ütles et minna ollema temma hölled Körtso sauna laudil ära sossinud; agga minna ei olnud mitte need hölled Körtso sauna laudil sossinud, minna ollen sest ilma süüita et minna neid ollen sossinud.

Sai kohto ette kutsutud Ado Piller temma ütles: minna ollen omma hölled sossitud leidnud, sepärrast mötlsin minna et Jürri Pärn on minno ölled sossinud, et temm omma pöhko minno hölge jurest käis tomas selle pärrast ei ei olle minna tedda mitte üks kord möda pead lönud, egga temmasse puutunud, minna ütlesin temmale: miks pärrast ollid sinna minno hölled ärra sossinud Jürri Pärn wöttis minno rinnust kinni ja löi mind; agga mitte minna tedda.

Jürri Pärn ütles minnul on tösine käe mees, kes sedaa pealt näggi ku Ado Piller mind möda pead löi.

Sai se käe mees Hans Nurk kohto ette kutsutud temma ütles: minna ollin seal jures kui Ado Piler Jürri Pärna üks kord möda pead löi; agga mitte Jurri Adud ei olle lönud.

Siis moistis kohus Ado Pillesr sinna maksad Jürri Pärnale 1 rubla et olled üks kord tedda möda pead lönud ja üks rubla walla laekasse trahwi.

Kohto wannem Jürri Pärn XXX

Kohto körwamees Hans Luige XXX

Kohto körwamees Tönno Kütsen XXX

Kirjutaja Karel Kasik

(Moistetud ja moistus taidetud 2mal paasto kuu pawal 1874.)


