
Astus kohto ette Mart Kändler: Jakob Kaarweld räkins minno wasta: Mart Treuhold ja Jürri Paatberg on selle woi ärra warrastand ja Eriko hobbuse palgand ja woi linna wiind. On kabeld sedda woid Kurtnast Nõmme Jakobile. Jakob Paatberg on ütteld kus kurrat ma selle pannen, kost te ollete wötnud senna pange, mis ma sulle ehk muud suremad woin (ütelda) ehk räkita.

Astus kohto ette Jakob Kaarweld: Ei ma tea sest woist ühte sanna, ei põlle Nõmme Mardile mitte ühte sanna woist räkinud ei koddo egga wäljas, egga polle kellegile woist räkind.

Astus kohto ett Jakob Waartberg: Minno silm ei olle sedda näind, egga ma tea sest ühtigi, ei ma polle sedda näind kui naad on linna, egga polle ka teise Jakobile räkind, sest ma ei tea ühti.

Astus kohto ette Mart Treuhold: Ei ma tea sest ühti, polle ma isse wiind linna egga polle ka teisa näind wiwad.

Astus kohto ete Jürri Paalberg: Ei olle ma sedda woid näind, polle ma sedda kellegi kä näind, egga polle ka isse wiind.

Asus kohto ette Juhhan Kändler: Jakob Kaarfed räkis mulle linnas Sõbra podis, et Jakob Waartberg on sedda Kerdoli mäel ärra selletanud Allesti Tõnnule, sedda mis ta Mart Kändlerile on räkind ja lubbanud uesti räkita.

Astus kohto ette Jakob Kaasfldt: Minna ei mälleta kas ma ollen räkind woi mitte.

Koggukonna kohhus jättab üllemal nimmetud tunnistust eddaspiddi selgema kuulamise peale.

Agga et Jakob Kaarweld on kohto Käsko wasta pannud, ja polle sest ühti hoolinud, sepärrast on Koggukonna kohhus Jakob Kaarweldile trahwi moistnud  § 653 järrele 1 rubla hõbbedat walla laeka.

Pea kohtomees: Prits Weitenberg

I Jürri Talkop

II Mihkel Waartberg

Kirjutaja: G. Wender [allkiri]


