
Kohto korra pärrast ollid Kaio walla kohtusse walla honesse kokko tulnud:

Kohto wannem Jürri Pärn

Kohto körwamees Hans Luige

Kohto körwamees Tõnno Kütsen

Kirjutaja Karel Kasik

Tulli kohto ette Kaswando külla perremees Jürri Pambärg ja kaebas Kaswando külla perremehhe Jaan Pambärgi peale temma tulli Rumbi reia alluse laudi äre peale pühha päwa öhto, kui se pääw olli loja läinud wotis minno rinnust kinni, siis tulli weel Mats senna jure, ja ütles: wii agga temma kao jure ja anname seal temmale wet. Jaan Pambärg widdas siis minno kao jure Mats wotiskaost ämrega wet ja wiskas minno kaela kaks korda ilma süita, egga minna tüttruko jures ei olnud, minna küsisin temma käest öunapu öuna.

Said kohto ette kutsutud Jaan Pambärg kohhus küsis keik sedda üllewal nimmetud asja temma käest järrel Jaan Pambärg ei aianud mitte keik sedda nimmetud kaebust walleks, ütles: Minna läksin kül pühha päwa öhto kui pääw olli loja läinud Rumbi laudi äre peale, ja wotsin temma rinnust kinni nalja pärrast Mats tulli se peale senna jure, siis wisin minna temma kao jure Mats wotis kaost üks ämer wet ja wiskas temma kaela, ja minna wotsin teise ämre, ja piddin ka wiskama, agga temma wötis ämre sangast kinni siis läks wessi mahha, agga mitte temma peale. 

Sai kohto ette kutsutud Mats kohhus küsis sedda Jürri Pambargi kaebdust temma käest järrele Mats ei aianud ka sedda mitte taggasi ütles: Minna laksin kül pühha päwa öhtu Rumbi laudi äre peale, kui Jaan Pambärg Jürri Pambargi rinnust nalja pärrast kinni olli wötnud, minna ütlesin ka nalja pärrast, wime temma kao jure ja anname seal temmale wet, minna wiskasin üks ämmer wet temma kaela agga teist mitte.

Siis möistis kohhus neile se peale trahwi igga ühhele, et isse ollete nore peremehhed ja lähte öse möda külla hulkuma sinna Jürri Pambärg maksad 50 kopik trahwi Jaan Pambarg sinna maksad üks rubla Mats sinna saad 25  kümmend hopi ihho nuhtlust. Se rahha trahw sai walla laekasse. 

Kohto wannem Jürri Pärn XXX

Kohto körwamees Hans Luige XXX

Kohto körwamees Tõnno Kütsen XXX

Kirjutaja Karel Kasik

(Moistetud ja moistus taidetud 1sel Septembri kuu pawal 1873.)


