
No1. sel 4.mal Nowembril Aastal 1868. sai Uudekülla Kohud pedud: ja Kohhud pidasid Kohto Pea wannem Jürri Meinnart, ja temma Kõrwa Mehhed Mihkel Uudewalt ja Karel Udekül, 

Ette tulli, kaebaja Ello liispärk, ja Temma wastanne, Maddis Wilkutta, lapse leiwa pärrasst. Ello liispärk, on kaebanud Et Maddis, Wilgutta on temmaga lapsse muretsennud, Aastal 1861. Ja kaepas ka et temma ei joua ka mitte ükssi toitta Et Maddis, Willttta, peab ka aidama toitta: Ja Kohhus kuttsus ka Maddis Wilgutta, kohto ette ja ütlessid? Et kudda sa olled elloga poja muretsenud et sa pead temmalle leiba andma, ja Maddis, Wilgutta ajas sedda esteks taggassi, et se temma omma ei olle, ja temmal on teissi paljo kes temma jures käissid ja Kohhus küssis Maddis wilgutta, käest et kas sa siis käissid ta jurres, ja Maddis, wilgutta, ütles jah ma käisin, et egga minna temmast justamen õige eiolle, Ja ello, lispärk, ütles et ärra sa mitte teissi sinna hulkka kisso, sesst se on sinno ja: Jummalla ja siis Kohhos moistis et Maddis, wilgutta, pead maksma Ello, liispärgille, üks wak, Rukkid, ja üks wak Oddre, ja Maddis, Wilgutta, lubbas sedda maksta ja ütles, Ello, liispärgi, wasto etallesellega rahhu ennam ma sulle üks, terra ei anna, ja Ello liispärk, ütles et selle korra ma agga leppin selle makssoga, ja Ello siispark sai kohhe omma wiljo kätte, 

Kohto Pea wannem Jürri, Meinnardpoom,

Kõrwa mehhed Mihkel, Udewalt

                            Karel, Udekül

Kirjotaja Hindrik, Kastra,


