
Prottokoll sel 17mal Julis 1871.

Koos ollid kohto Peawannem  Ado Kandelin

Jaan Raudmez 

 Jaan Epmann

Kirjutaja H. Saarmo

№ 25.

Kohto ette astus  Mard Pass ja kaebas, et  Rein Remann  on tema emmist sigga nenda peksnud, et se sigga on 3 päewa pärrast keik surnud poiad tonud. 

 Rein Remann astus ette ja ütles, et temma ei olle mitte sedda sigga lönud, waid se sigga on isse nende keldri läinud ja keldrest wälja tulles on se sigga ühhe pu äkke sisse läinud, mis seäl keldri ees on ukse assemel olnud ja et se sigga ei olleks mitte isse sealt äkke seest wälja sanudki, kui temma ei olleks tedda aitanud, ja kui se sigga on seält äkka wahhelt lahti peasnud, siis temma emma on sedda sigga ühhe weikse karja witsaga mõnned luggemata hobid lönud.

 Mard Pass astus ette ja ütles, et se ei olle mitte tõssi, mis  Rein Remann on räkinud, waid temma on isse omma perrega peält kuulnud, kui Reino emma on omma poia Reino wasto üttlenud: Ärra peksa sedda sigga nenda paljo jätta temmale weel ikka hing sisse.

Moistetud sai et Rein Remann peab 2 Tsetwerikud odre selle sea põetamisse eest Mard Passile maksma.

Se mõistminne sai kulutud ja Mard Pass ütles, et temma sellega rahhul ei olle ja nõuab Kihhelkonna kohtusse minna.

 Ado Kandelin XXX

Jaan Raudmets  XXX

 Jaan Epmann  XXX

Tunnistuseks Kirjutaja H. Saarmo/allkiri/

Kohto kaiad nõutsiwad suremat kohhut ja on neile Protokol antud.


