
Februari ku 15mal päwal 1868.

Kohtu ette astus Karreda moisa wallitsus ja kaebas et Hindrek Pardei s mõisa sullane, rehhe jurest on hotre warrastand, kaks kotti teit, teisse kotti sees olnud 10 karnits kuiwatud odre, ja teisse sees 12 karnits kuiwatamatta, ehk, toored otre, se on uhte kokko üks suur teiss ja 6 karnits. 

Astub ette Hindrek Pardei ja tunnistab et temma need kottite teied, ei pole mitte warrastand waid et temma need on leidnud, temma läinud rehhe jurest pohko tooma mõisa, ja leidnud põhho hunniko seest, ja Jürri Kaanal on temma jures ka olnud kui ta need kottid molemmad pohho hunniko seest on leidnud, ja toond ärra, ja mattnud lumme sisse. agga mois aida mees kes sedda näind, ja laind nende jure, ja lasnud need kottid moisa wia, siis nad tunnistand, et Jürri Libber on neid warrastand, ja käskind need ärra tua. Astub ette Jürri Libber ja tunnistab et temma selle weikse kotti, mis 10 karnits suur on, sedda rehhe jurest warrastand, ja piddand sedda moisa töö hobbosele andma, agga Indrek tedda enne ärra toond, kui temma käskind separrast ei olle temma saand hobbosele anda. 

Koggokonna kohus möistab, et Jürri Libber, ni kui ta isse ennast wargaks tunnistab; ja Indrek Pardei ja Jürri Kaanal, nii kui nemmad warga abbi mehhed on, et nemad peawad igga üks trahwi maksma walla laekasse, se on igga uhhel (1 rup 40 kop) uks rubla nellikummend kopik, ja odrad sawad moisa taggasi. 

Se kohhus on ka teidetud. 

Kohtumoistjad on pea wannem Tõnno Hörden xxx ja abbimehhed J. Sklawe xxx ja J. Teemas xxx


