
Prottokoll sel 1missel Märzil 1872.

Koos ollid kohto Peawannem  Ado Kandelin 

Kõrwamed

Jaan Raudmez 

Jaan Epmann

Kirjutaja H. Saarmo

№ 8.

Kohto ette astus Weätsa walla mees   Jürri Silmann ja kaebas, et nemmad  on üks pühha pääw kolmekssi, temma, temma naine ja poeg  Tõnno ühhe sani peal sõites kirriko jurest taggasi tulles Kirna Wissowerre kõrtso ette jõudnud ja seal on Laupa walla mees  Mard Rõõsk  omma hobbuse ja saniga 4 kord nende peale aianud ja hobbosega peale aiades on Mard nende sani ärra purrustanud ja selle peale aiamisse läbbi on temma ja temma naine wägga wallusad hobid sanud, ja et temma poeg Tõnno on läinud Wissowere kõrtsus Mardi käest küssima, mis pärrast ta on 4 kord hobbosega nende peale aianud sääl on Mard Tõnno rinnust kinni wõtnud ja wasto kõrtso ust mahha lükkanud.

 Mard Rõõsk astus ette ja ütles, et temma ei olle mitte  Jürri Silmani, ei temma naise, egga temma poia Tõnno  peale hobbosega aianud; agga Jürri poia Tõnno on temma kül rinnust kinni wõtnud ja wasta kõrtso ust lükkanud, sepärrast, et Tõnno on tulnud temma käest küssima sedda hobbosega peale aiamise luggu.

 Jürri Silmanni naine ja poeg  Tõnno ei olle mitte walla kohto ette sanud; agga Tenno on omma tunnistust Hakendrehi kohtusse üllesse üttelnud, sepärrast et temma on enne walla kohtu päwa tahtnud wälja rahha töle minna, ja Jürri naine ei olle sanud sepärrast tulla, et temma walla kohto aeges weel on haige olnud selle hobbosega peäle aiamisse pärast.

Moistetud sai, et Mard Rõõsk peab  Jürri Silmannile wiis rubla trahwi maksma, sellehobbosega peale aiamisse pärrast.

Se moistminne sai kulutud ja Mard Rõõsk ütles, et temma sedda moistmist mitte ei täida ja nõuas Hakendrehi kohtusse minna ja neile sai ka Prottokol wälja antud.

 Ado Kandelien XXX

Jaan Epmann  XXX

Jaan Raudmez  XXX

Tunnistusseks kirjutaja H. Saarmo/allkiri/


