
Ette astus A. Jakobson Tenuse moisa made rentnik ja kaebas et Kabbena Kustaw Paumann on temma sälg ehk noor Hobbune ärra warrastanud, ja annab ülles et omma heinamast kinni wõtnud mis ilmas tõeks ei woi minna sest mul on wiis noort hoost, mis ilmas üks teisest mahha ei jäe. Hobbuse pois Hans Sep tunnistab, et on koplest ärra wiidud se noor sälg selle aia sees, kui temma sömas olli. Tunnistus mehhed Kustaw Kannasilm ja Jürri Loorberg tunnistawad, meie tullime sömast wälja tööle wötsime enneste töö Hobbused ja läksime Irwe kople künest heino toma, ja keik nored Hobbused jäid ette kople söma, ja Hobbuse pois läks siis söma, ja meie pannime Kople wärraw kini, agga essimesse wori aeges tulli pois hobbustega Irwe Kople Küne jure meite jure, ja kaebas et üks noor hobbune kaddund on, ja küssis kas meie ei olle näinud tedda siin, agga sedda meie ei tea kas Kabbina pois on Koplest tedda ärra winud ehk mitte.

Kabbina Kustaw Paumann wastab et tema karjane Jürri Mäggi on se sälg õhto temma jure kinni tonud. Jürri Mäggi ütleb et Hobbused on tulnud möda heinamad Kabbina heinama peale ja temma on paio witsad leikand ja päitsed teinud ja nore Hobbuse kinni wötnud ja koio winud.

Moistus et Kustaw Kannasilmast ja Jürri Loorbergest Hobbused on kople jänud ja Hobbuse pois wähhe aia pärrast nende jure tulli ja üks jubba kaddund olli, ja kegi ei olnud näinud hobbused koplest wälja tulnud, ja Hobbuse pois Hans Sep tunnistab et temma on issi Hobbused koplest wälja lasknud ja sedda ühte otsima läinud teiste Hobbustega.

Selle peale moistis Kohhus Jürri Mäggile 20 witsahopitrahwi temma kurja teo eest.

Kohtowannem K. Tulmin XXX

Kõrwamees J. Otsus

Järgemees Jaan Kulwerk

Kirjutaja P. Selmann


