
Sel 30mal Augusti ku päwal 1869 ollid kohtoliikmed kous.

Kohto peawannem Kustas Sippelken 

Kohto kõrwamees Jaan Lepberg 

Kohto kõrwamees Juhhan Krusert  

Leiwaaugo Jürri poeg Jakob Iis on koggokonnakohtule sedda teatustannud, et temma omma issa kohta nüüd, et temma wannem wend Jürri, kes kaks aastad selle Leiwaaugo kohha pel perremehheks olli, ja ärra surnud on, tahhab kätte sada, sest et temma wannemad mõllemad wannad on ja lubab siis neid toita.

Aga Ewerti Mart Tammel, kes selle ärra surnud Jürri Isi äi on, tahhab sedda kohta isse piddada, sest et temma omma õnsa wäimehhe Jürri Isi haiguse ajal keik selle maja töö on teinud ja ülle selle ka rahha senna kohha jure kullutanud.

Sel 27mal Juli ku päwal on Mart Tammel tallitaja kuuldes Jakob Iis käest küssinud, et kui ta temmale 36 rubla sedda kulla ärra maksab, et siis Jakob Iis sedda kohta woib piddada. Selle peale ei olle Jakob iis ühtegi wastust annud.

Sel 19mal Augustil ollid kohtomehhed ja tallitaja Leiwaaugo perres kous järrele watamas, kui paljo Mart Tammel ennast senna kohha jure on kullutanud ja arwasidsedda kullo ühtekokko 32 Rub 50 Kop, agga sedda kord on Mart Tammel tahtnud 50 Rubla. Selle peale on Jakob Iis 40 Rubla lubbanud maksta, agga Mart Tammel ei olnud sellega rahhul, waid tahhab sedda kohta isse piddada.

Mõistetud. Selle asja sees se protokoll Keiserlik Kullama kihhelkonnakohtule ette panna.

Sel 30mal Augustil 1869.

Kohto peawannem Kustas Sippelken (XXX)

Kohto kõrwamees Jaan Lepberg  (XXX)

Kohto kõrwamees Juhhan Krusert (XXX)

Kirjutaja R. Hirsch.


