
Koos ollid Tallitaja N. Mähle, abbilissed: G. Norwit ja H. Pissa seatud kohtopäwa piddamas.

Kohto ette sai kutstud Maddis Niit, kes sel 13 Octobr 1875 Protokoll XIII ja 21 al omma wölgnikko J. A. Rosenfeldile omma wölga 21 Rubla ära lubbas maksta, agga ommeti kunni seiamani sest suggugi ärramaksnud polle.

Maddis Niit astus ette ja tunnistas, et temmal mitte õigus ei olleks 21 Rub. maksta. Ütleb et Peter Pissa olla ükskord temma palgast mõnnikord 2 R. ja mönnikord 1 R: 50 Cop selle wöllatassumisseks mahhawötnud, et temma arwates kunni 11 Rub: sel wisil mahha wöetud sanud temma palgast, mis P. Pysa J.A. Rosenfeldile wäljamaksnud. 25 Rub: on temma wölg suur olnud ja 14 R: on siis temma arru järrel weel wõlgo jänud.

Selle wasto annab agga P. Pysa tunnistust, et temma mitte ennam kui 4 R: nattuke hawalt temma palgast mahha on wötnud ja Rosenfeldile wäljamaksnud.

Weel tunnistab Maddis Niit et temma teise talwe pärrast sedda 8 Rub: Posti Peduga selle wöllatassumisseks jälle Koelaju Kõrtsmikku Rosenfeldi äiale saatnud, agga temma polle se peale ühtegi wastust sanud, kas ta sedda ka kätte sanud wöi mitte. Sedda ei arwa agga kohhus mitte tossi ollewad, sest kuidas wöis talwel sedda rahha Koelajule sata, kui ta süggisel enne sedda jubba kulis et ta temma wölgnik jubba surnud olli.

Wimaks lubbas ta ommeti kohto ees, et temma sedda omma wölga 21 Rub: täiesti sellesamma ku löppus, sia Tallitaja kätte ärramaksab, mis Tallitaja jälle kohhe Rosenfeldi kätte Hapsalo läkkitab.

Et muud toimetamist ei olnud, sai selle päwa istuminne lõppetud.


