
Koos ollid tallitaja N. Mähle, abbilis: Gus. Kutser ja Gus. Jõesberg.

Loja mõisa kubjas Peet Pissa kaebab kohto ees, et temma poeg Prido Pissa, kes siin Kerdel kolis käib, olla koddund temma järrelt 18 Rbl: rahha warrastanud ja sedda siin Kerdel omma seltsi poistega läbbi lönud, saia, konfekki söma, ja siggaritte suitsetamissega.

Prido Pissa tunnistab, et temma issa kaebdus tössi on, ja tunnistab, et temma sedaa rahha muist issi omma tahtmisse ja muist omma söbrade melitamisse peale olla warrastanud. Ja temma seltsimehhed olla 3 poisi: Peter Takking (leritud, agga tumm) Joh: Takking (temma wend 11 aas wanna) ja Maddis Kiwer (13 aas. wanna) ja Joh: Tõu (15 as). Prido Pissa ja ka temma seltsi poiste tunnistusse järrel peab Peter Takking (tumm) keige rohkem ollema rahha läbbi lönud. Jubba puhhast rahha olla ta 7 R: ühhe püssi eest wötnud, mis ta P. Pissale münud; enne ja pärrast sedda mitto kord 1 klubbi korralt wötnud. Ja Mad. Kiwer on sedda rahha omma jures hoidnud; sest et Prido Pissal head hoio kohta ei olnud.

Kohhus mõistis otsast, et se kahjo mitte üksi Peet Pissa peale ei pea kanda jäma; waid arwas sedda 6e jäuse. 2 jäggo se on 6 Rb: jääb Prido Pissa peale ja Peet Pissa kahjuks. Ja teised kandwad sedda kahjo iggaüks ühhe jäu, nenda et Peter Tak. maksab P. Pissale 3 Rbl, Joh: Tak: 3 R, Joh: Tõu 3 R ja M. Kiwer 3 R. Kohto otsuse järrel peawad naad sedda rahha suil õue töga tenima ja Tallitajale wälja maksma, kes sedda siis Peet Pissale wälja maksab.

Omma rummala teo eest said keik need poisid 12 witsa hopi trahwi.


