
An Rehhepap kaebab kohto ees, et Jürri Raima tedda olla ilmasüta lönud. Kahhe näddala aja eest olla ühhel ööl hobbosed kartufli made peal käinud ja Jürri Raima naene olla öölnud, et A. Rehhepap omma lehma ösel seal made peal söötnud. Temma läinud J. Raima kambri ja küssinud temma naese Marre käest: Miks ta sedda temma süks ajab, sest teised innimessed olla jo hobbosid isse näinud sel ööl kartufli madel peal. Seal sanud Jürri Raima pahhaseks, tulnud ja lönud tedda 2 hopi ja lükkanud tedda weel öues.

Jürri Raima tulli ette ja tunnistas et, temma tedda on omma kambrist wälja wiskanud; agga mitte lönud. Tunnistab omma naesega ühtlasi kohto ees, et A. Rehhepap nendele ammo jubba püüdnud tülli tehha, sedda jutto räkides, et temma Ingel Simoouega ellada. Ja et ta nüüd jälle hirmsa kurjaga temma naese kallale tulnud temma kambri, kus ta omma perrega sömas olnud, siis on temma kannatus otsa löpnud ja tedda wälja wiskanud. Pealegi tunnistawad naad töeks, et ta mitto kord omma lehma kartufli made peal lasseb tanderdada. Weel kaebab Jürri Raima, et A. Rehhepap tedda selsammal korral Sauemaia ees hulga rahwa kuuldes hirmsa sõimosannadega teotanud ja kui ta töle läinud, tulnud ta ikka weel ta järrel, temma ja ta naese kohta hirmsad ja roppud sannad jäggades.

Et nüüd An Rehhepap mingisuggust tunnistust ei woi ette tua, kes olleks näinud, kui Jürri Raima tedda lõi. Ja Willem Pola agga meid hirmsad sanno on kuulnud, mis ta te peal Jürri Raimale jagganud ja W. Pola tunnistusse järrel Jürri Raima temma wasto üsna waid olnud. Nisamma tunnistab Liso Nõel, et An Rehhepap sure kurja ja kissaga J. Raima kambi tulnud, siis arwab kohhus, et sü A. Rehhepapil jääb.

Et nüüd A. Rehhepap nende kahhe tunnistajatte wasto ühtegi ei waidle, siis mõistis kohhus otsust, A. Rehhepap selle awwaliko teutusse eest, mis ta J. Raimal ja temma naest ulitsa peal hulga rahwa kuuldes teotanud; 24 tundi wangis piddamist trahwiks saab.


