
Koos ollid tallitaja: Nic: Mahle, abbilissed: Gus: Kutser ja Gus: Jõesberg.

Jakob Säsing kaebab kohto ees: Et temma 28mal Sep: öhto teiste omma tömeeste seltsis ka on kõrtso läinud; sest et naad sel päwal just rahha sanud. Temmal olnud 12 Rbl 30 Cop: rahha seltsis. Essite ostnud ta 10 Cop: eest napsi, siis jälle 10 Cop: eest; ja wimaks wõtnud ta selle kimbu jälle taskust wälja ja tahtnud weel wina osta. Seal on Prido Pirbe selle rahha kimbu temma käest ärra wötnud ja omma tasko pistnud, ja sundinud tedda koio minnema, öölnud et temma tahta ta rahha omma käes hoida, muido kullutada ta paljo ärra. Nenda on se rahha siis liggi pool tundi P. Pirbe taskus olnud; agga wimaks, mitmekordse küssimesse järrel on P. Pirbe issi omma kaega sedda rahha J. Säsingi pöuetasko pistnud. Teisel hommikul hakkanud J. Säsing omma rahha ülleluggema ja ei leidnud selle kimpus agga mitte ennam; kui 10 R: 10 Cop, kus ommeti 12 R: 10 Cop piddi ollema, nenda et täis 2 Rbl pudus; ja arwab, et P. Pirbe sedda olla ärra wotnud.

Prido Pirbe astus ette ja waidles essite köwwasti wasto, et temma sedda rahha koggone ei olle wötnud. Rahha olla kül nattuke aga temma taskus olnud, agga temma sedda nisamma terwelt jälle J. Säsingi kätte annud. Wimaks agga, et kohhus talle peale käis ja se wargus ühhe teise tö ei wöind olla, tunnistas ta kohto ees awwalikkult ülles: et temma se 2 R: sest kimbust ärra olli wötnud, kui se temma taskus olnud.

Kohhus mõistis siis otsust: et P. Pirbe se 2 Rbla 4 näddali sees J. Säsingile piddi taggasi maksma, misga J. Säsing ka leppis, ja selle rummala tembo eest möistis kohhus P. Pirbele trahwi 20 witsa hoopi (ihhonuhtlust.)


