
Sauga Koggokonna Kohhus

29 mal Marts leiti Maggasini  aitasest kaks kuli rukkid ollid läbbi kasti haugo ukse all ühhel ? wennitud ja sesamma haugo labbi nenda tühjaks tehtud, et ülle kahhe kui 14 karwits weel ragguskite sisse jänud sellsammel päwal annab Wollimees Mihkel Oidermann teada, et Hans Pediman temmale rakinud et Wõlla Hendrek Willemson on tedda wargile kutsunud agga se olnud minnewa talwe Selle jutto peale sai Hendrek Willemson tänna Hans Pedimeanniga wastomisse aetud, ja Willemson tunnistab et Hans Pedimanniga oli nemmad minnewa Neljapä ehk Maggasini jure läinud ja Hans kiskunud piikhaagiga rukki kuli leida ukse alla ja nemmad on nuaga läbbi kassihaugo rukko kui katki leikanud, ja kiskunud kappuga läbbi kastihaugo kotti sisse ja tulnud omma kottiga kuinipaljo sees olnud, et kanda saab ärra.- Hans sedda jutto nikaugele pealt kuuldes ütleb, kui tahhate wõite mind risti lüüa, se on kõik walle mis Hendrek praego tunnistab

Kohhus küssib jälle Hendreku, mks sa walletad Hendrek ütleb minna ollin üksi omma naesega. Hendrek sai walle eest witso ja lasti naene ette tulla, naene salgab jälle koggoni ärra nikaua kui Hendrek temma wasto todi ja piddi nüüd naesele sest wargusest kohto ees selletama. Neid ütleb Hendek mis salgaminne ennam ? ? takka on kibbe.-

2. Mihkel Willemson tunnistab sin wöörmundi Audres teatan separrast et temma on pealt kuulnud, kui  Soldad Andres Mellikow on üttelnud teie ei anna meinno naesel wilja ja issi käite Aita ösi warrastamas, ja Bärt Klaasma ütlenud wata eks on sinnul walmis kussa tommatud saad.-

3.  Hintso Juhhan tunnistab et soldad Andres Mellikow ja Bäro Klaasma kuinemmad sinna tulnud, siis Andres Mellikow ütelnud sinna minno naesel ei anna, agga issi teie ollete  kahhe näddala eest Wallawannem ja H wöörmundrid öhto kello 10 Maggasinist wilja warrastand ja Bäroja Klaasma lubbanud sepeale wanduda, et temma on Kohtomehhe Õuema Peetre käest sedda kuulnud et nemmad ohto kello 10 ajal Maggasini aitas olnud.-

4. Awwilikkult tunnistab Soldad Andres Mellikof siin Kohto ees et ? Popp on ütlenud Teile on Rahha tulnud ja Teie ei anna wilja 1600 rubl. Kohhus küssis kus se rahha on Andres wastas se on kõikite Kohtute kä kinni

5. Kallamiestelt Mihkel Smit perrib Jakob Melli käest 7 rubl. 70 kopp temma wasto olli Jakobi naene ja ei sanud sedda wabbandada. Kohhus mõistis et Mell peab maksma Jurripäewaks  2 rubl. Janipäwaks 2 rubl ja süggisese wiimma rahha 3 rubl 70 kopp

6 Saugamõisa Pimamees Jakob Schenk maksis Audro tüdreko Marri Pabeli jaoks kellega temma eksinud 2 rub wallalaeka, sesr sai 1 rubl Marrile ja teine temma trahwiks et ta Kohto wasto ropp olli.-

7. Jaan Lipmann ja Andres Udikas leppisid issi selle wargusega mis Andres Jani heinad warrastanud ja lubbas Andres Janile maksta 2 rubl teeb.-

8. An Tamman kaebas et temmal Peet Tidermanni käest sada 3 rubl 20 kop mis ta Pedi wima parandamise jures kullutanud sinna jure 25 kopp. rohho rahha heinateggemise eet 20 kopp. ühte kokko 3 rubl 65 kopp.

Tiderman nõuab Anne käest ühhe akna ruti rahha 25 kopp. ühhe laua temmal  werwinud 75 kopp. ja üks ride harri mis Ann temmal ärra rikkunud 1 rubl 50 kopp ja rahha temmal laenanud 40 kopp üks Ader lasknud 10 kopp nenda tulleb ätnna Tidermannile Annale jure maksta 74 kopp


