
Sauga Koggokonna Kohus

1. Metsa Herra Daksel olli omma wõlgo jänud rentnikutega Kohto ees Koli Andres olli wolgo jänud kewwadest renti 11 Rub 24 Kopp.  ? süggisene Rent 24 R 24 Kopp. M. Aspe temma käinud lubbas et 12 januar peab sama wähhemaks makstud ja kewwade marts kuus pool makstud ollema.-

2. Kerra Jaan olli kewwadine rent 8 rub 57 kop wõlo ja suggisene 18 rubl 50 kopp. Kohhus mõistis er aeg waene peab kahhe kuu pärrast makstud ollema.-

3. Liwa Andres peab omma kahhekordne rent kahhe kupärrast ärramaksma.-

4, Paiso Ain nisammoti omma kahhekordne rent kahhe kupärrasy ärramaksma.-

5. Reino Juhhani käemees Peet Popp sai kahho kuu peale terminni.-

6. Mihkel Oidermann 1 1/2 rent wolgo peab kahhe kuparrast makstud ollema.-

7. Holtre Hanso Ain 1 1/2 rent wolgo peab kahhe kuparrast makstud ollema.-

8. Perris Herra lubbamisse peale sawad uied tallo rentnikud siin koggokonna kohto ees kinnitatud

         1, Rimmi talloperremees jäib Mihkel Jaanson

         2. Noksi talloperremeheks Mihkel Seiler

         3. Ralli Aini talloperremehheks Mihkel Pais

         4. Hansoni talloperremeheks Pridrik Pohhako

         5. Saarde talloperremehheks Juhhan Jerrats

         6. Sima Jago talloperremehheks Mihkel Mõttus

         7. Kisa talloperremehheks Jurri Prins

         8. Tanni Hanso perremehheks jäeb Ain Jaanson

         9. Lause Marri Push perremehheks jäeb Jurri Push

         10. Willema Maddis Lilles Perremehheks jäib H. Udikas

         11. Sokanna Jurri Perremehheks jäeb Andres Reiman

         12. Kogi Ado Perremehheks jäeb Hendrik Kogger

         13. Ralli Aini Juhhan Perremehheks Andres Saarts

         14. Ille perremehheks Hendrek Illemann

         15. Intso talloperremees poeg Juhhan Hints

9. Et Sokonna Jurri Moritse naene omma wäimeestega sedda wanna Jurri parrandust jagganud ja sellega mitte leppinud meida Kohhus neid ärra õiendanud ja pärrast ommeti koho ette tulnud, ja wanna lesk sedda kaebanud et wäimehhed tedda wolgutand panni kohhus neid trahwimaksma wäimees Andres 2 rub ja ära 2 rub saimaktsud.-


