
Kärla mõisa koggokonna kohhus olli kous sel 3mal Septembri kuu pawal 1827.

Kohto peal ollid kui kohtomehhed moistmasMihkel Kabbi, kohtowannemJaak Trey, Jaak Maante, Rido Müür - kohtomehhed

1) Ollid Tawi Joest omma wenna Larratsiga kohtus, se kahhe näddala eest sisse kaewatud asjaga, Joest räkis, et wend 2 aastad kui temma ride ning lewalinne latsarettis tenind, selle peäle kostis Larrats et temma poolteist aastad kui Joosti lewalinne tenind ning kaibas, et Joest temmale ei olle õiged wisi riet ning leiba annud, ning on temma separrast piddand riet ostma nenda:

1 kuub mis wälja teeb maksma
   10 rub
  

1 paar püksa
   4
  

2 kammsoli
   6
  

1 tullup
   7
  

wilja eest on ta andand
   5
  

1/4 püt kallo
   4
  

on tema siis ride ning lewakorwa maksnud 36 rublad ning se poolteist aasta sees ütles Larrats ühhe ramato läbbi mis ta sainud kirjotada et temma on Joostile 140 rub maknud.
Selle wasto arwas Joest 114 rub. ülles mis ta wenna käest saand on et neil õiged tunnistust olnud selleparrast arwas kohhus se 26 rub rio rahha poleks ning on Larrats siis se poolteist aasta sees 27 rub. Joostile andnud.

Joest on selle peäle wägga kowwa et Larrat 2 aastad kui temma sullane temmale rahha tenind on agga et kumbkid oiged tunnistust sanud siis arwas kohhus se pole rio aastad jälle pooleks. Siis olleks Larrat 1 3/4 aasta sees omma wennale rahha tenind 218 rub agga Joest on temma kaest sanud 127 rublat ning et Joest oiged wisi ei olle rid ning leiba annud, on temma seks tarbiks ommast kaest walja annud 36 rub, teeb siis wälja ühtekokko kui weel 127 rub jure arwata 163 rub

Siis olleks Larratsil weel omma perremehhele maksta 55 rub
kohhus arwas siis weel temmale 35 rub mis sinna paikus temmale wina ja pima tarwis ärraläinud,

Kohto mõistmisse järrele peab temma siis weel Joostile maksma 20 rub rah agga Larrats ei olnud sellega koggoni rahhul waid ütles et temma mitte uks koppik ei maksa, et temma wend on üks sigga omma tahtmissega, koggokonna kohhus moistis 10 napso keppi et temma kohto peele ees teist sõimas, agga nemmad leppisid sellega, wimaks, et Larrats sedda maksab mis kohhus mõistis ja siis wiib Joest Larratsile temma laste ossa 1 lehm ning üks lammas sinna temma kätte, ning siis omma rahha sealt saab ning kohtole sest siis kahhe naddala eest arro annab.


