
Tulli Kohto ette Jakkop Konsi Rentnik Jaan Wisk nink Kaiwas Rendipaale andja Jakkop Konsi pääl, Kui minna Jakkop Konsi Käest se Mäe Lea Tallo Rentse, es olle sääl Korwmaisti Honit pääl nink Jakkop Konsi käskse minno Ehhidada nink lubbas minnole Ehhidamisse Kullo täwwest ni et ma (Jaan Wisk) rahhul ja ollema wälja massa. Selle lubbamisse paale ehhiti nink weddasi minna ommi Obbessiega palgi wälja 1, üts Kodda sannaga ütte Kokko 4 Süld pik 3 süld lagga, mis ülle palgi weddu 40 Rbl. minnol masma tulli.

2, uts Laut 6 Suld pik ja 3 1/2 Süld lagga nink uts wahhe sain waijel ja Kattus pääle, selle Hone man olle pool töteggijit Jakkop Konsil nink pool minnol, selle man olle minnol Kullo 20 Rubla

3, üts Pohhu Küün 6 süld pik ja 3 1/2 Süld lagga Ka poolete Kunni üsna walmis, Kelle ehhidaminne 15 Rbl minnol tulli

4, Ehhidime nink weddessime palgi pooli te Kats Haina Kuini, Kumgi 3 Süld pik ja 2 1/2 Suld lagga selle Katte Küini ehhidaminne nink  Palgi weddo tulli minnol 27 Rubla se teep ülle Kiege wälja 102 Rbl.

Selle et Jakkop Konts minnole sedda ehhidamisse Rahha wälja ei massa, palle minna et Kohhus Jakkop Konsi sunnis minnole sedda üllesan nimmededu rahha ärra massa.

5, Om minnol weel Jakkop Konsi pääle Kaewata Jakkop Kons Kaubel minno Käest uts Obbese latsenk hendäle mis minno Tadre wai wakko arwo sehhen om, kelle eest minna Rendi piddi masma, nink lubbas eggä aijasta eest minnol selle piddämisse eest 3 Rbl. massa se teep 18 Rbl. wälja nink ei olle ärra masnu, ma palle et Kohhus Ka seddä Rahha Jakkop Konsil sunnu minnole ärra massa.

Kutsuti Kohto ette Jakkop Konts nink se Rentnik Jaan Wisk Kaibus ette loetus Kelle pääle Jakkop Konts punkt 1, 2, 3 nink 4 wastut, se om kül oige et Jaan Wisk nida ehhidanu om, Massa ei olle minno Rentnik Jaan Wiskile selle Ehhidamisse eest mitte üts Koppik, sest meil olle Kaup et Jaan Wisk ilma massota ne nimmededu Hone piddi ehhidama nink punkt 5 pääl Kostse Jakkop Konts minna ei olle middagi lubbanu massa se Obbese lassekko eest, se olle kaup, nink minna ei olle sinnole seddä Obbese laisenkust ärra Rentnu.

Kohhus noudse Jakkop Konsi Kaest punkt 1, 2,3 nink 4 pääle Tunnustust et se lepping olle, et Jaan Wisk ne Hone piddi ilma Rahhata ulles ehhidämä Jakkop Konts es ütle tunnistust ollewat.

Kohhus Moistse

Selle et Jaan Wisk Kontrakt Kongi ei sunni et ta peäp Hone ehhitama Massap Jakkop Konts Jaan Wiskile Koa nink Sanna Palgi weddo ja Ehhidaminne 15 Rbl Lauda Ehhidaminne nink Katminne 12 Rbl. 50 Kop. Küini Ehhidaminne nink Katminne 12 Rbl., Katte Haina Küni palgi weddo nink Ehhidaminne 14 Rubla se teep üllegige 59 Rubla nink 50 kop. ökwa wälja masma.

Punkt 5 pääle Moistse Kohhus et Jaan Wisk ei woi middagi nõuda Jakkop Konsi kaest selle Obbese larsenko eest. Sedda moistust sai Jaan Wisk nink Jakkop Kosnile ette loetus Jaan Wisk nink Jakkop Kons es ollewa selle Moistussega rahhul enge lubbasiwa surempat Kohhut Käwwa, nink Jaan Wisk es olle Punkt 5 Moistussega sukkuki rahhul nink pallelsiwa Mollemp Prottokolli nink Kohhus lubbas tullewa Redi Prottokolli wälja anda.

PaKohtomees P. Tarrask &lt;allkiri&gt;

Abbi Jaan Luk &lt;allkiri&gt;

Abbi Jaan Petso XXX


