Tulli kohto ette Jurrimatzi Jaak Pertma naine Marri raegis et temma 8 asta est erra surnud Issa Andres Leo, Leo tallose üks weike tarre Luiga tallost Karro Hanso kaest ostnud. Üks Ait ja Laut on ka temma Issa omma Issa kaest kes wannast Leo tallus perremees olnud perrinud. Nüd perrib temma selle Tarre, Lauda ja Aita Aita ommale ja enda wennade ja Sõsaritelle Se terre on peale kolme kümne astat seal Leo tallus jubba seisnud. Temma sõsarid on Anno Nirk, Mall Wagga, May Punna, ja temma woerad wennad Jaak Leo, Ado Leo und Johan Leo.
 Reth Leo, selle Andrese teine naine ja nende sin üllewal nimmetut Emmak ja Emma ütleb kui temma mees erra surnud on temma Jakob Leole erra õppetanud et nee honed mis temma jaust olnud, temma poigele peawad jaema. Wannema tütrile olli temma õppetanud kas kapp woi Kirst, Marri olli sies Kirsto wotnud. Marri olli jo enne kui temma tallose sanud mehhel olnud ja on Lehma ja Kirsto sanud. May olli kaks Lehma ja Kirsto sanud. Anno ja Mall on temma ajal mehhel sanud ja on mõllemed Lehma ja üks Lammas ning Annole Kirsto sanud.
Jakob Leo kutsote sisse ja küssite kas Andres temmale Laste polest midakit oppenud, kelle peale tema wastas et Andres olli enne omma surma tedda oppetanud et ta temma weikse laste jarrele peab kullama. Mud ta poelle temmale õppenud.
Pea kohtomees Johan Widik on Marri Pertmal suggolane ning läks selle perrast kohto toast ja moistmese jurest erra ja sai siis teiste polest.
Moistetut. Andresse tütrit Marri, Anno, Mall ja May ei saa nende honede polest middakit. Tarre ja Ait jaeb nende poigele ja Laut jaeb tallo peale, selle perrast et Ait ja Laut wannast tallo honed olnud.
Selle kõrral kui Andres Leo erra surnud on temmal üks hobbone ja Lehm järrel janud. Kui temma naine Reth sinna sanud on temma ütlemesse jarrel Andresel olnud 1 hobbone, 1 Lehm ja Lammas, ja on temma sinna winud 1 hobbone, 2 Lehma ja kolm Lammast, ja on seis kui Andres erra surnud jäi järrel 1 hobbone 2 Lehmad ja 3 Lammast.
Hobbone on Andres omma woera pojale Petrele õppenud selle perrast et temma Petre hobbose olli erra münud.
Temma poig Jaak ütleb ennast ka kulnud ja selgeste mälletawa et Issa hobbose Petrele hõppetanud.
Moisteti: Et see hobbone peab Petrele, ne kaks Lehmad ja kolm Lambad agga sawad kigele poigele ühte wisi jaggadud.

