
Siit walla tüddrik Tio Karelsohn kaewas et Hans Sönnajalg temmaga lihhalikult koos ellanut nüd on tema langenud ja pärib temmaga laulatamist woi lapsele toito, laps ollema 11mal Märtsil sündinut. Hans Sönnajalg astus ette ja tunnistas et temma on selle tüddrikoga lihhalikult koos ellanud. Ütles agga et see tüddruk tedda mitte selle lapse issaks teiesti ei woi nimmetada waid temma on neinud kui ta on teistega ka ümber keinud ja nimmelt Jaak Sönnajallaga. Ka arwab temma et see tüddrük ühhe Paijosi soldatiga on ümber keinud, siis kui see sinna tullnud on nemmad weiga sobbralikult ümber keinut, sellegesti ei tea temma sedda tunnistada sest et temma ei wöinud nende järrele walwada, temma arro järrele on see laps koa kolm näddalad enne aego sündinut.

Jaak Sönnajalg astus kohto ette ja ütles et temma on küll Tio Karelsohniga nenda ümber keinud nii kui Hans Sönnajalg on üllesse andnut. See ollema keik Tio Karelsohni süüd et temma ennast sinna löime on andnut sest Tio polle tedda rahho jätnud. Kas see laps peab temma nimme peale jäma, sedda temma ei woi töendada, need päwad polle mitte meeles, sest temma on rohkem kui üks kord Tio Karelsohniga koos olnud.

Tio Karelsohn astus ette ja waidles wasto et see mitte polle tössi miss Jaak Sönnajalg tunnistab. Temmal polle teistega teggemist ei Jaak Sönnajallaga egga koa selle Paijosi soldatiga, waid temma peab Hans Sönnajalla küllest kinni kellega temma aino üksi peini on ümber keinut.

Moisteti:koggokonna kohus ei sa selle asjale selget pöhja peale ning saab nüd selle pärrast see asi keiserliko kihelkonna kohto oiendada üllesse antut.


