
Ue Põltsama moisas sel 10. Septembril 1854.

Leppiko perrenaene kaibas et temmal on rehhe allt 1 kott rukki ärrä warrastud, kelle sehhes 3 wakka 2 küllimati olliwad, arwab et Karpa Hans Saik nink temma sullane Hans Kondas sedda teinuwad. Kohtomees Mart Weinglas olli jälled ärrä möötnu nink leidnu et kokko sunniwad nisamma on Karpa Hansule rukki kotti ga ärrä seggatu ollnu, nink arwatas et se temma töö on. Kaibab weel kohtumees et Karpa Hans temma wastarobb ollnu ja tedda seimanud, nink ei olle ga kohtu kässu järrele kohtu ette tullnu.

Hans Kondas üttleb et temma ei tea sest asjast middagi.

Kohhos on moistnu, et wargad sawad kinni pantu.

Karpa Hans Saik tunnistab, et temma ei olle mitte neid rukkit warrastanu, et on agga poissil aitanu kottit kirstu peale tõsta, pois on issi neid rukki toonud.

Hans Kondas on Karpa Hansuga ühte kutsute ette on sis Hans Kondas tunnistanu, et nemmad on kahhekeiste rukki Leppiko rehhe all poleks kallanu ja sis jällaga koddo toonud.

Üettleb Karpa Hans et on kül poisi kaest rukki wasta wõttnu.

Kohhus on moistnu et Karpa Hans Saik maksab neid 3 2/3 wakka rukki Leppiko perrenaisele taggassi nink 6 Rbl höb waeste ladiko, ja selle ees et temma kohtu käsk ei olle täutnu nink kohtumeest seimanud saab temma 30 witsa löki. Hans Kondas saab Kaiserlikko Kihhelkonna kohtu kätte anda et temma saab omma mittme wargusse ees nekrutiks kui sünnib ärrä antu ehk Siberi maale sadetu. -6 Rbl. höb. makstud.

XXX Mart Weinglas Peakohtomees

XXX Mart Hundt Kohtomees

XXX Mats Pären Wöörmunder


