
  Karrola walla Koggokonna Kohhus, se 28. Febr, 1868.

              juures ollid: Pea kohtumees Tõmmis Tõllasep.

                   "         "     Abbi          "                  Tõnnis Taar

                   "         "        "              "           Hans Köhnberg

kohtus tulli Tallinamaa mees Mihkel Ibis, Arrokülla

moisast Koero Kihhelkonnast ja kaebas, et temmasl

10-nemal septembri kuu päiwal minnewa aastal Paide

ladal üks rasudjas ruun hobbune, 9 aastad wanna,

parreneb puus olnud nattuge maddulamb, üks

tagga jalg wälge olnud, ja wanker, leiwa kott

heina wõrk, tork täielikud hobbuse ristad

ärra warrastud, ja Arrosare Wõhma kõrtsist

sanud kõrtsi mehhe käest waelad kätte,

kes tunnis tanud et üks soldat ja 2 tallo meest

sönud ja joonud seal, agga rahha põlle olnud

maksa, sis andnud waelad pandiks ja pakku-

nud ka üht raudjad ruun hobbust ja wankerd

müija, agga temma põlle ostnud,- sealt üttel-

nud nemmad minnewa Wiratsi Kanni ka körtsi

ja tahhawad seal hobbuse ja wankre ärra müja.-

Sealt tulnud temma Kannia körtsi, us kõrtsi-

mees olli ütelnud, et seal 3 meest näinud

ühhe hobbuse ha wankriga ja sel ööl Karrola

mehhe Jürri Jürrison hobbuse ka ärra warrasta-

nud,- sealt läinud temma Karola mehhe

Jürri Jürrison juurde, kus temma wankri kätte

sanud ja kohtumeestele enne wankri waatamist

keik ülles andnud, kuddas seesamma wälja näeb,

mes keik tössi olnud, se peal üttelnud Jürri Jürri-

son, et temma Tarwasto mehhe Pallopeedi Hansu

käest omma hobbuse kätte sanud, mes selle wankre

ette olnud pantud ja se tarwasto mees

Pallopeedi hans põggenud issi ärra laada rahwa

sekka, seal juures üttelnud ollewad ka Karrola

mees Alli Mihkel

                                                  ette kutsuti Jürri Jürrison

ja tunnistas, et sel ajal kui temma Kannika

körtsisthobbune arra warrastud olnud, seal

Körtsis Willandi mees Sammuli Andresse wäimees

Jaan Erm, karemanni Jaan, Seasaare Körtsimees

Tarwasto Pallopedi hans ja üks tundmada

inniminne, ja temmal ollewa seal sel ööl

hobbune ärra warrastud ja Tarwasto mehhe

Pallopedi Hansu käest omma hobbuse

Wandra ladal kätte sanud, ja temma hobbu-

ne olnud selle Mihkel Ibis wankri ette pantud

ja Pallopedi Hans issi ärra põggenud keddas

ka Karrola mees Alli Mihkel ollewa näinud.

teine kord sanud Willandi moisa Seasaar

Körtsi ukse ees Pallopeedi Hansuga kokko

ja küssinud kuddas selle hobbusega jääb, mis

minna Wändra ladalt sinno käest katte sai,

mis pele temma ütelnud, mis sinnol weel

waja, kui sinno hobbune käes on, kelle juures

ka Karrola mees Alli Mihkel olnud.

Et nüüd Mihkel Ibis tunnistus omma wankri

ülle üks tössine olli, sai

                                                                            moistetud

Se wanker temmale kätte anda, ja lubbata

selle Protokolliga Uhhe Keiserliko Silla kohtus

eddesi kaebata

                                       Pea kohtumees Tõnnis Tõllasep

                                                                             XXX


