
Kaibas Lustiwere mees Hans Sirak et temma on kahhe näddale ees Eriko kõrtsis ollnud sealt suu täus wina wõttnu ja sis agganu koddo pole minnema, wend Jürri Sirak olli temmal ga ühhes, natuke maad Põltsamaalt olli kaks meest Kapelli kohhalt tee pealt ees ja wõttnuwad tedda kõrrist kinni ja karmannist wõtsiwad temmale 4 Rbl. höb. ja 1 leesik sola ärra, temma ja poisi karjamisse peale tulli Sullustfere kõrtsimehhe pois Jaan Laar järrele ja temmale abbi, sellega wõttsiwad se üks mees kinni ja winuwad tedda Sullustfere kõrtsi jures, sealt olli temma wahhi all ollnu agga öse ärra paenud, on sis teada sanud et se selle walla sullane Rein Oeweraus ja toine olli temma wend Hans Oeweraus.

Tunnistaja Jaan Saar üttleb et temma on Põltsamaalt tulnu ja on tee peale kulnu abbi karjama, on sis jures leinud ja leidnu et kaks mees olliwad se kaibaja kinni wõttnu ja kõrrist pitsitanud, on sis neid ärra kisnus ja sedda üks mees Rein Oeweraus kinni wõttnu ja Sullustfere kõrtsi jures wedanu, toine pois Hans Oeweraus on ärra jooksnu ja Kabelli müri küllest kiwwi wõttnu ja lubbanu selle kiwwiga pea anda kes temma jures tulleb.

Wastutab Hans Oeweraus et olliwad kül kahhekeiste tee peale ees, olliwad wina sanud, on agga sel mehhele järren leinud et wenna kübbar olli ärra wõetu se perrast olliwad tedda ga kinni wõttnuwad, muid ei olle teddä putunu.

Rein Oeweraus üttleb, et temma on omma wenna Hansoga sedda Lustifere mehhe järrele ajanud, kes olli temma kübbar peast ärra wõttnu, ei olle muid temmale teinud kui agga kuest kinni wõttnu.

Kohhus ei olle selle kaibusse peale middagi moistnus.


