
Addaweres Teori tallus sel 11 Februaril 1872

Minno Wiimne tahtmine;

Tänasel päewal ollin minna omma palwe peale kokko tarwitanud walla wannema Hans Idam, temma abbi Jaan Pälsing ning koggokonna kohto ja walla kirjutaja omma wiimist tahtmist lasta mahha kirjutata.

Et meil meie wiimne tund kellekil teada polle, mil meid siit saab ärra kutsutud, siis ollen minna Michel Seppor weel omma tarka mele ning mõistuseka enne omma surma omma aike wodi peal siin walla ammetnikkude läbbi omma warrandust lasknud üllese kirjutata omma kahhe lapse ning omma abbikasa Leno Seppor sündinud Pälling heaks.

1. Minno poeg Jaan Seppor saab minno pärandust üks hobbune 40 rubla hõbb. wäärt ning üks raudwanker 15 rubla hõbb. wäärt, üks lehm 2 lammast 1 sigga.

2. minno tüttar Marri Seppor pärrib üks lehm, üks mulligas 2 lammast üks siga

3. omma abbikasale lenolw lubban minna 2 hobbust 2 raudwankred kui ka       maja kram keik.

Se wiimse tahtmise läbbi annan minna ühtlaisi ka keikidile teada, kellesse se pudub et minno lihhalissed õddedest kui ka suggolastest polle minnost mingisuggu pärrimist loota.

Et minno lapsed mitte weel täieealissed polle siin pallun minna koggukonna kohhut kui ka walla wallitsust weel seläbbi. et minno lapsed ühhed head ning Jummala kartlikkud wöörmündrid sawad wallitsetud ning pantud, senni ajani kui nemmad issi jo täie ealiseks saawad ning omma eest eest ja issi mured woiwad kanda.

Et se nenda kindlaks jääb ning ilma oma sõna taggasi wõtmatta, kinnitan minna siin koggokonna kohto  ees sedda omma nimme kirjaka Michel Seppor /kolm risti/

Kui tunnistussed: wallawannem Hans Idam /kolm risti/

wallawannem abbi Jaan Pälsing /kolm risti/

Chr. Raukas /allkiri/

Kirjutaja


