
Tulli kohto ette Rebbase Jaan Sumbak ja Olepo perrenaine Maaret Rits ning raekisit kuida nende sössar Mall kes Weske Peter poeja Abrami naine olnud erra on surnud, on temmal üks poig olnud ja on see ka perrast tedda kolm naedalad erra surnud, perriwat nemad sies enda ja enda sässare Epp Kippi ja Kert Jaanson ning enda wenda Juhkam Sumbak ja Jaak Sumbako nimmil sedda jaelle kaette mis nende erra surno sössar Mall liggi sanud kui ta mehhele lainud. Ne asjat on

4 Serki

9 paari willatset Sukka

5  "       " kindat

10 ambet

15 walget paerätte

1 Sidi raet

1 poe raet

2 walget pöllet

2 willatset Kördit

1 willane tekk

3 linnast kördit

2 Sigga

1 Lammas

1 Lehm

1 laulo ramat

1 Sölg mis 7 höbbe Rahhad maksab

1 Lamma raud

3 weikeset paunausit

1 höbbe Rubla asaga

peale selle on temmal oida olnud

1 Serk

2 paari willatset püksi

3 kassoka nahhad ja

1 kirst

mis nende wenna Jaako jaggo, kes issi wae tennistoses on, ja neid nende emma hole alla olli jaetnut, emma on neid agga Malle kaette oida andnut.

Nende emma Marri Sumbak on nelja asta est ühhe aita ostnud, selle est 32 Rb. 50 kop. W. R. maksnut ja tedda Weske tallose tütre Mallel lasknud ülles ehhitada selle wisi peale et Mall sedda rahha enda norema wenna Jaagole kui temma tenistusest welja tulleb, ehk sedda perrib peab maksma, on ka nende emma Marri Sumbak kes nüd ka surnud sedda enda poea Jaanile enda surma wodi peal üttelnud.

Abram Wesk ütleb see kiek oige ollewa, et temma erra surno naine Mall neid asjad liggi tonud, arwab agga et see kirst temma omma olnud, ei woi agga sedda mitte toeste tunnistada, naise emma Marri Sumbak on sell korral kui ta naise matmesest koddo lainud, temma wasto üttelnud, surren minna pea sies jaego se ait seia, ellan minna agga weel kaua, sies peat sinna tedda minnole erra maksma. Arwab temma sies ka et temma pöetamesse ja matmesse est naise warra endale peab saama. Jaak Sumbako kaest on temmal ühhe paari saapate est rahha saia. Aita ei woi temma tallost lasta erra wia selle perrast et temmal tedda aedaste tarwis on.

Sai nende kaest küssitut ka nemad issi keskes ei olle katsund leppitust tehja, ja anti nau et nemad pidit leppima, ilma et kohto moistmest seal jures tarwis lähheb. Pakkosid sies Jaan Sumbak ja Marret Rits Abramile 1 Lehm, 1 Lammas, 2 paari willatset püksi, 1 pool pidant ja üks wastane Serk, kui Abram sellega es tahha rahhol olla wötsiwat nemad se pool pidant Serk erra ja pannit wastse sergi selle assemele. Abram Wesk es tahhaka sellega rahhol olla wai üttel kui kohhos peale panneb saab temma rahhol ollema. Peale selle kui kohtu polest temmale sai ütteldut, et kohhus keddagid sundust peale ei panne, wai leppimene nende enda wahhel peab ollema, ilma kohto kaeskota sai Abram Wesk rahhol ollema sellega et temma saab naise liigi todut warrandusest 1 Lehm, 1 Lammas, 2 wastset Sergid, ja 2 paari willatset Püksid ja kinnitas sedda leppitust nende sönnatega "Olgu sies jummala nimmega."

Kui see Ait agga nende emma Marri Sumbake jaggo olnud, sai selle polest

Moistetut: Et Abram Wesk peab see Ait endale, maksab agga temma est 32 Rb. 50 kop. welja, ja saab see Rahha temma jaerrel jaetut lastele jaggatut, sell wisil et Juhkam Sumbak, Jaan ja Jaak Sumbak, Epp Kipp, Marret Rits, Kert Jaanson ja Abram Wesk igga üks üks Jaggo see teeb 4 Rb. 64 kop W. R. igga üttele, peab Abram Wesk sies Mihkel paewal sel astal sedda rahha kaette maksma ja jaeb Jaako jaggo senni Abrami kaette kui ta üks kord welja tulleb, ja enda ölga issi oigendab. Leppitose jurde ei woi kohhos kedagit moista selle perrast jaego see nende tahtmesse järrel.

Johan Moks +++

Pea kohtomees


