
Moisa wallitsusse polest Küssiti, sest et temma Kirja olli sanud Kihhelkonna kohto polest, et Jaak Pullerits ja Jurri Wannaus piddid 10mal sel ku päwal Holdre moisas ollema, ja sest et nemmad seal ka on olnud: nad ollid seält Kuulda sanud:

Wastasid siis Jaak Pullirits ning Jürri Wanaus et nemmad Holdre moisa ollid olnud, ja et seäl ei olle mu keddagi, ei kohto-härrad, egga kohto mehhed, muido et kirjotaja issand neile olli kulutand:

1. et-mis Paisto kirriko-herra sönniko weddamisse päärast 1825mal aastal oli Kihhelkonna-kohtule kaibanud, et temma teo-päwad piddid tassutud sama et piddi nenda jäma, ning oigus ollema. Kui Kihhelkonna-kohhus 7mal leikuse ku päwal 1825 on õigeks moistnud.

2. et Tomas Martinsohn piddi kirriko herra jure jure minnema ning tedda palluma et Kirriko herra essimesse Kohto päival parrast sedda pallumist lubbaks Koggokonna Kohto ette tulla, ja Kuulda mis õigusse ja Kohto polist tarwis on.

3. et selle rahha parrast mis revisioni-kirja eest, Kihhelkonna kohto Kirjotale tulleb maksma , ja mis walla laekas jubba walmis pantud, ja mis agga moisa wallitsusse kässo järrele laekas senniajani kinni petud on - sai öldud Kihhelkonna kohto kirjotajast need misse ja wandumissega, et moisa wannem (Schlossmanni herra) ja et Holstre Hopmann selle kirjotaja arwamisse ja moismisse järrel piddi keppid, kohtomehhed agga keik, 10 Rubel maksma, ammetist mahha heidetud ehk ka mu Kanget trahvi sama, kui nemmad mitte mönne parrast sedda kirjotamisse rahha Holdre ei sata.

Sai siis Tomas Martinsohn kohto ette kutsutud, kes tunnistas, et ta selsammal hommikol Paisto kirriko moisas olli sanud, ja et Kirriko herra lubbanud tännasel päwal sia tulla. Öppetaja olli ka paigal, ja Thomas teggi kohto Kässo järge, mis Öppetaja hiaks Kitis ja ütles rahhul ennast ollewad.

Öppetaja kaskis siin samma Kirjotada, et temma ei moista mitte, mis sönniko weddamisse parrast 1825 mal aastal on moitetud, sest et temma otab Kohto kirjad alles sawat.

Selle parrast kohtomehhed Jaak Pullrits ja Jurri Wannaus ollit üttelnud Kihhelkonna kohto Kirjotaja polest, sai käsko antud, et Kirriko moisa Kubjas kes ka Holdre moisas olnud ja keik kuulnud tunnista misseks piddi kutsudama.

Sai siis sesammane Kubjas nimmega Kärik Korrits Kohto ette, ja tunnistas ninda kui need ette nimetud Kohto mehhed wandamisse assemel, et temma keik mis sien enne kirjotud, toisti kuulnud.-


