Tulli kohto ette Abram Liis ning raekis et nemad keskmesel Suiste pühhal oisel olnut, ning seal naella pidanut, W(ir)a Ado poig Jaan olli tedda tulle mahha lükkanut ning olli ta tedda Wisaka kolm körda loenut, kelle peale K(or)di pois Jaan Kuiwas tedda mahha loenut, temmale Jallaka Rinnapeale sökkonut, temma olli ka Jaani Rinda kinna akkanut ning olli Mats Kibbe tedda ühhe Aawa rowiko otsaka tedda loenut ja ollid nemad tedda ni peksnut et temma olli mahha jaenut ja tallosulane Ado (T)uk omma poega ka Rattasteka temma jaerrel olli tulnut ja tedda koddo winut Jaan Kuiwas raekis et temma Abramil naella perrast Kübbara mahha loenut, Abram olli tedda selle est esiste wasta kõrwa loenut ning witsaka loenut ja tedda rindo akkanut, kelle peale ta tedda jaelle wasta loenut ja talle ka lukkanut, Abram olli tedda karwostanut ja temma Westi katti kisknut, kedda ta [Lk 10p] seia ette naitis.
Mats Kibbe raekis temma poelle nainut kuida see tülli akkanud kui ta agga nainut et Jaan Kuiwas Abrami kae olli seis on temma Abrami kaks korda loenut.
Tunnistus(e) mehhed ollid.
Mango Toos tülli akkatus poelle tema nainut, Abram olli Jaani esiste loenut, ja ollid nemad seis kokko lainut, Jaan olli Abramil woimust sanut tedda mahha wiskanut ja tedda loenut, Mats Kibbe olli kolm körda Abramit loenut puuka ja üks kord Jallaka kelle peale Abram pikkale olli mahha jaenut, Jaan Kuiwas olli perrast sedda weel sinna lainut ja Abramit kaks körda Jallaka loenut.
Hans Laik tülli akkatust poelle temma nainut, kui ta jurde sanut on Jaan Abrami peale maas olnut, Jaani olli temma pealt erra kisknut ja noid erra lahhotanud, peale selle ollid nemad jaelle kokko lainud, Jaan olli Abrami mahha lonud, Mats esiste kaks körda puuka kaette peale lönud ning perrast selle Puuka kolm korda perse peale ja peale selle weel Jallaka kaks körda Abrami kaela peale loenud. Sabbat on temmal jallas olnut. Jaan olli ka Abramit Jallaka Rinde peal sökkonut ja Jallaka tedda loenut. Abram olli mahha jaenut uimases kui temma sealt erra lainut.
Peter (@@@@) esiste on Abram Wira Ado poisi loenut ning Jaan olli temma peale lainut kus nad seis tüllise sanut Ambram olli Jaani esiste loenut. Kui nemad perrast maas olnud on Jaan [Lk 11] Jaan temmale Rinde peale sökkonud ja Jallaka loenud Mts oli ka tedda esitte puuka kaette peale ja perrast perse peale loenud. Sedda poelle ta agga mitte nainut et Mats jallaga olli loenud.
Kutsote Jaan ja Mats ette luggede tunnistajate tunnistus noile ette kelle peale nemad keddakel woinut wasto ajada kelle peale.
Moistete: Et Mats Kibbe ja Jaan Kuiwas kummake 25 Woori keppi sawat tülli teggemisse est, Abram sab agga tohtre ole alla pantud ja peawat Mats ja Jaan tohtrele, rohtote ja kiek Arstemesse kullotust maksma ja kui temma aennab terwas saab ka perrast sedda ülles piddama.

