
Sel nimmetud päewal tulli koolmeister J. Mill ning kaebas Karel Pirnbau ülle, nenda. Et Karel Pirnbau on temma hobbose kaelast kella örra leikanud. Karel Pirnbau sai ette kutsutud ning tunnistas kohto ees, et Johann Möek wöttis essite koolmeistri hobbose kinni ja ütles mulle "to nuga minna hoian hobbose kinni ja sinna leika se kella nöör katki," Karel Pirnbau on üttelnud, et minna ei tohhi leikada agga Johann Möek on üttelnud "kui sa ei leika meie wöttame kinni ja peksame sind Kustaw Männiga siis on Karel hirmo pärast kella nöri katki leikand, ja Johann Möek on Kustaw Männile üttelnud, kes kounemde settsimeis olli "ärra sa kellekille sedda ütle, et meie kella Mai Neidrele ärra ja toon selle rahha selle eest keik sulle, et sa mitte kellekille ei pea ütlema "se nou on korda läinud , ja Mai Neider on Johann Mäegale (kolm ja üks pool) 3 ½ koppik maksnud, ja Johann Möek on sedda rahha tootus se järgi Kustaw Männikule annud. Mai Neider sai ette kutsutud, agga ta tunnistas esiteks et ta mitte Johann Möegale rahha annud agga kui sai talle ette loetud, et Johann Möek on seda tunnistanud siis ei saand ta enam wasto waid ütles, et ta on annud. 

Kohtomoistus. kohhus moistis, et Johann Moek saab seitse witsa hopi Kustaw Mänd viis witsa hopi, et ta ei ole asja üles annud ning on pealegi rahha wasto wötnud ja Karel Pirnbau saab kolmeks tunniks kinni pantud seepärast et ta kohto witsa tarwis liga noor olli  ja Mai Neider saab kueks tunniks kinni pantud, sepärrast et ta kohto ees walletas.


