
Tawet Porss tuli kohtu ette ja tõi Undla kogukonna kohtust tunistuse(N53) karja kauba üle,mis neil Rein Sungsiga oli tehtud.

Jüri Romann on tunistanud Undla kogukon.kohtu ees,et Rein Sungs on lubanud Tawet Porssile karja käimise ette 2 särki,2 paari püksi,1 kulli rukid 1 kulli Odre,2 paari saapapõhjad,kartuhli ja kapsa ma ja heinemaad möda sõrwitehja aga mitte nimetud kui palju.

Tawet Porssi kääst sai küsitud:kui palju sull on weel Reino kääst pärida.Tawet wastas:Mul on temalt weel saada 1 püt ja 9 toopi rukid,1 püt Odre ja ühed saapa põhjad ja 2 Rukkileikuse pääwa,heinamaad sain ka wäga wäha teha.

Rein Sungs ei salgand,ütles:seda on temal saada aga heina ma enam ei anna,kui ta on saanud.

Kohus mõistis:Rein Sungs maksab Tawet Porssile 1 püt 9 toopi Rukid,1 püt Odre ja saapa põhjade hind 80 kop.ja Kaks Rukki leikuse pääwa 86 kopik.ja et Taawet Undla kogukon.kohtust käis tunistust toomas,selle ette maksab Rein temale 1 Rubla ja et Rein Sungs Wiina Kuu 23mal p.mitte kohtu ei tulnd,käsu wastu pani,maksab tema trahwi 1 Rbl.walla laeka järgmiseks kohtupääwaks olgu keikse asi selge.

Tawet Pors on heindega rahul,mis ta on saanud,ei tohi neid müüa ega wälja wiia waid peab neid Armi koha peäl ära söötma.

(hakatus Lehekülg 69.N11)

Karel Wolmer XXX,Kustaw Leetberk XXX,Jakob Perkström(allkiri)

mõistus on täidetud,kohtus käiad lepind


