
Ohakvere vallakohus.

Augustis 28.mal päval parrast lõunat kello 5 hakkas Ohakwerre walla koli ja kohto maja mis puust kiwwi wundamendi peale olli ehhitud

ja 250Rubla ette takseritud ja Tallina Kubermango tullo kassase selle summa ette olli ülles pandend, põllema ja põlles puhtaks ärra.

Teisel päeval olleme meie alt nimmetud Tallitaja ja Takserijad sedda Tulekahju üllewatanud ja leidnud,et se nimmetud maja puhtaks ärra

on põllenud ja ka see wundament,mis lubja ja pisukestest põllo kiwwidest olli tehtud,tullest rikkutud ja mitte keddagid ennam järrele

ei olle jänud mis prukida wõib.

Selle pärrast pallume Eesti ma Kubermango Tullekassa walitsuse aulikkult, need takseritud 250 rubla,kelle ette see maja on nimmetud

tullo kassase üllese pandud,Ohakvere wallale wälja maksta lasta sest et se maja puhtaks on ärra põllenud.

Kelle läbi see tulli on hakkanud,ei olle ühhelgi teada,walla kirjutaja ja koolmeistri Juhan Thalströmi arwamise järel on see tulli

rehhe ahjust(kelle sees sel aial tulli olnud)hakanud sest et tulluke rehe toast ka keige enne on laggedale tulnud.

Tallitaja Hans Sälli,kes keige esmalt sedda maja põllemist tähhele on pannud,tunnistab,et temma wibimatta abbi hüütnud seda tuld

kustutada,kelle peale innimesi küllalt kokko tulnud,agga ükski abbi ei olle ennam wõimalik olnud,sest et keik maja ühes kattusega ni

Kangest on põllenud,et mitte liggi ei waenud minna,selle pärast ka keik walla ramatud ja 55 rubla rahha ni kui Juhan Thalströmi warra

381 rubla wäärt ühhes ärra on põllend.


