Sel 11mal Oktobri kuus 1867 kaebas Englema küllast Leppiko Thomas siit walla perremehhe Tõnso Thoma Lemsbergi peale et Tõnso Thomas tedda löönud olli. Tõnso Thomas ei wõinud sedda taggasi aiada, waid tunnistas et Leppiko Thomas tedda esite sõimanud ja tedda ärritanud wihhale seläbbi on ta tedda löönud, ja ta nääb et tal süüd on, tellib et Leppiko Thomas tal andeks annaks. Kaebaja agga ei tahtnud muido leppitud kui et Tõnso Thomas temmale 1 rubla trahwi maksab. Tõnso Thomas läks selle nõuga kokko ja maksis talle 1 rubla leppitusseks.

