
Sell 19mal Mail

Marri Kiwwimäggi kaebab Mart Rohhelisse peale et ta on teda löenud.

1. Marri Kiwwimäggi tulli ette ja kaebas et Mart Rohhel on tedda loua alla löenud nanda et werd on nähha olnud, ja tõi käe mehheks Jõelehtme perrenaese Anno Rosimäe nimmetüd perrenaene ei öelnud ennast mitte werd näinud ollewad.

2. Marri Kiwwimägi on aga isse essite wäega Mart Rohhelist kiusand ja ärritanud wihhale omma söimamissega, siis on wiimaks Mart Rohhel temmale loua alla löenud, ja selle hobi eest peab siis Mart Rohhel Marri Kiwwimäele maksma 30 koppikad.

Koggokonna kohtowannem: Jaan Kütt XXX

Abbimees: Hants Mitt XXX

Ludwi Tamm

Tallitaja: Härm Maisa XXX


