
Räbbina Hindrek Jakow kaebab, et nende perremeeste Robu Jaan Antoni, Matsohanso Jaan Lindropi ja Tabbase Jaan Jaansohni ja nende saunameeste Wennesauna Jürri Tisleri ja Kieli Jaan Kiilmanni lambad on temma ohre orarst kewwadel sönud, mis läbbi temmale on kahjo sündinud, ja nüüd ei tahha nimmetut perre ja saunamehhed sedda kahjo temmale mitte tassuda.

Nimmetut perre- ja saunamehhed ei salga sedda et nende lambad Räbbina Hindrek Jakowile on kahjo teinud.

Kohhus möistab: et nemmad peawad igga lamba pealt 1 1/2 kop. höb. Hindrek Jakowile kahjo tassumiseks maksma.

Möllemad poled on selle otsussega rahhul ja on nimmetud perre- ja sauna mehhed sedda rahha Räbbina Hindrek Jakowile wälja maksnud.

Peakohtumees XXX Hans Sepper

1ne Körwasmees XXX Jürri Eldermann

2ne " XXX Jaan Rosenbaum

Kohtu kirjotaja Friedrich Wilhelm Schotter


