
Kohtu ette tuli Rabiwere mõisa kutsari tütar Kristine Wiisengrün ja kaebas: Mina oli 17 (seitsmeteist kümnemal) Juulikuu päewal Rabiwere Raadiku kõrtsis. Seal tuli Lepiku pere sulane Kaarel Oolup (Pajaka wallast pärit) ja sõimas mind seaks ja tolaks; selle peale ütlesin mina: kes teisele seda ütleb, see ise wõib see olla. Kui mina koju hakkasin minema, siis tuli Kaarel Oolup arwata sada sammu kõrtsust eemal, tee peal minu järel, lõi rusikaga mulle kuklasse nonda et ma maha kukkusin ja ninast weri wälja tuli.

Kui Kaarel Oolup ette kutsutut sai, siis ütles ta, et tema mitte tüdrukut põle löönud, waid wähe lükanud; sõimamist ei mäletada ta sugugi, sest et ta siis wäga joobnud olnud. Et Kristine nina rätik weel sest ajast saadik werine oli, oli selge tunnistus, et Kaarel Oolup teda löönud oli.

Kohus mõistis et Kaarel Oolup peab 5 (wiis) rubla maksma 3 (kolm) rubla tüdrukule lööma eest ja 2 (kaks) rubla trahwi walla laekasse.


