
Prottokoll sel 1misel September 1880

Koos olid kohtu Peawanem Jaan Saarmann

Jaan Kreep

Hans Simsohn

Kirjutaja H. Saarmu

№ 31.

Kohtu laua ette astus  Kustas Landberg ja kaebas, et  Weatsa  walla mehe   Jaan Ekwuse weised on tema heina kuhjast rohkeste 20 leisikast heinu ära söönud ja et tema on ka Jaani weised oma heina kuhja kallalt leidnud ja et Tallitaja Hans Lassel on ka seda kahju järele waatanud.

Jaan Ekwus astus ette ja ei salganud seda mitte ära.

Tallitaja Hans Lassel astus ette ja ütles: et  Kustas Landbergi kaebtus tõsi on.

Nemad lepisid selle moodiga ära, et  Jaan Ekwus maksab 2 Rubla  Kustas Landbergile tema 20 Leisika heinde eest. Se lepimine on ka täidetud.

Kirna walla kohtu nimel:

Peawanem Jaan Saarmann XXX

Jaan Kreep XXX

 Hans Simsohn XXX

Tunnistuseks kirjutaja H. Saarmu /allkiri/


