
Protokoll № 3

Sel 7. Märtsil 1888.

Koos ollid Peawannem: Peeter Somberg

Kõrwamees: Mart Limberg

ja Jakup Weber.

Tallitaja Tawet Wiedemann kaebas kohtu ette, et mõisa Kandimees Mihkel Kõljalg on tema kässu wastu hakand, ja ei ole mitte waeste maea palka läinud tooma, ni kui teised Kandimehed keik on toonud. Sest waeste maea on ni hästi mõisa Kandi meestel, kui wannaks jääwad tarwis, kui ka teistel walla liikmetel.

Mihkel Kõljalg tunnistas, et tema on mõisa kandimees ja sellepärast ei olle tema läinud palka tooma ja tema ka waestemaea ehitada ei aita.

Kohus mõistis: Et Mihkel Kõljalg ei olle mitte Tallitaja käski täitnud 24 tundi puuris ollema ja peale selle peab ta selle palgi weo pääwa waestemaea ehituse juures ärra tasuma.

Kuulutud - Täidetud!

Kohtu peawannem: Peeter Somberg XXX

Kõrwamees: Mart Limberg XXX

ja Jakup Weber XXX

Kirjutaja: T. Necks /allkiri/


