
Lokkotalt Jaan Weltmann kaebab, et Lokotalt Tõnise perenaese Ewa Waltsi elajad olla Jaani päewa aeges tema wilja wäljal kaks korda käinud õhtu ja homiku , kaeraorast söönd ja rukkist läbi käinud 11.kümmend elajad.

Tallitaja on seda järelewaatnud, ja arwab seda kahju 1 rbl. eest orast söödud ja kahe rubla eest wilja ära tallatud. Eewa Walts tunnistab tõeks, et temal 11. elajalooma olla, ja et need kaks korda Jaan Weltmanni wilja wäljal käinud, sest et aes wäga waene olnud, ja et loomad kahju ika teinud.

Kohus mõistis, et Ewa Walts maksab kahju tasumiseks 3 rbl Jaan Weltmanile ja 1 rbl walla laeka.

Mõistmised kuulutud. Jaan Weltmann on selle mõistmisega rahul ja Ewa Walts seda maksta. Teiseks kohto päewaks peab makstud olema.

Pea Kohtumees Hans Rick XXX

Kõrwasmehed Mart Wärtmann XXX

Mihkel Sengbusch XXX

Mõistmine täidetud. 1 rubla walla laeka.


