
Koggokonna kohhos sel 13 Paasto k.p. 1868. aastal.

Koos olliwad kohto likmed: pea kohtomees Jaan Treiel. Abbimees Mart Lunden ja Jürri Welsker.

Ette kaebaja Ann Korjos ja temma wastane Hans Nimann.

1.) Ann Korjos kaebas et 2sel Pasto ku päewa öse on temma aggerikus warkal käidud ja 3 linno ja natoke willa ärra warrastud. Siis on Ann wötnud tallitaja abbi mehhe Jaan Swäerd ja läinud Hans Nimanni sauna otsima, agga ei olle lidnud. Ja Hanso naine Leno on koddo olnud agga Hans mitte. Ja kui Hans koio tulli ja kulda sai , siis on Hhans Niman Pühhabäew Juhhani Josepi perrese, kus Ann wabatikuks on, läinud ja ilma räkimatta Anne karwost kinni wötnud.

2.) Kutsute ette Hans Nimann ja H.Nimann tunnistas et Ann on teda ilma asjata wargaks teinud ja üttelnud et temma se warras on. Agga tunnistust ei olnud kes on kulnud kui Ann on räkinud.

3.) Tunnistaiad Lisa Rumel ja Marri Treiel

Tulli ette Lisa Rumel ja tunnistas nenda: pühapäew öhta kui Hans on nende tuppa tulnud ja Anne karwost kahe käega kinni wötnu ja pead wasta maad tagunud , nönna et teisel päewal suur muhk peas old.

Tulli ette Marri Treiel ja selletas need samad sönnad, mis Lisa Rumel.

moistmine

Sellepärrast moistis kohhos nonda:

et Hans n läinud peremehhe maiasse ja seal kiskunud 20 witsa hopi.

Selle järel sai trahwitud Hans Nimann 20 witsa hobiga.

Selleka sai tännane kohto päew löpetud.

Peawannem Jaan Treiel +++

Abbimees Mart Lunden +++

ja Jürri Welsker +++


