
Ette astus Jaan Mutsu Wõnnu mõisa karjane ja ütles: "Mina wõtsin Anu Naab Hindriku lesk 17 aasta eest oma juure elama; ma olen

siit saadik ta eest hoolt kannud ja nüüd ka weel teda omast kulust maha matnud; aga puusärgi laudu mina ei maksa, neid peawad

 Anu Naabi kaswatik Mihkel Karja ja Anu Naabi sugulane sugulane Hans Uus, kelle juure Anu Naabi kambri palgid said wiidud, kui ta minu juure elama tuli, wälja maksma."

Ette astus Mihkel Karja Anu Naabi kaswatik (24 aasta eest kaswatikuks kirjutatud) ja rääkis:"Mina tahtsin Anu Naab´i oma juure

elama wõtta, aga ta ei tulnud ja lõi ise minust lahti ja läks kõige oma waraga Jaan Mutsu juure elama. Mina ei ole midagi tema

warast saanud, mina ei maksa."

Hans Uus astus ette ja ütles: "Minu juure said küll Anu Naab´i kambri palgid toodud, aga minu juurest wiis Hans Wiira need palgid ära, mina ei ole neist midagi saanud, seepärast mina ei maksa.

Et Hans Wiira lesknaene Anu ja Anu Naab´i sugulane Jaan Uus täna siin ei ole, jääb see asi ees tulewaks kohtupäewaks seletada.

Kohtu päew jäi 27 Märts s.a

Allakirjutus: peawanem Jüri Karja xxx

kõrvasmees: Mihkel Pett xxx

Talitaja: Hans Mõll xxx


