
Sel 27mal Septembril olli Putkaste Enniwerre ja Martna koggukonna kohhus koos:

Kohtopeawanem: Tawet Kuu

     "    kõrwamees: Jürri Täht

     "             "         : Jaan Selart

Astus kohto ette tüdruk Mai Marjapu Putkastest ja kaebas: Et temmal on Lauri koha endise perrenaese Jula Marjapu käest üks takkone palga selik sada, ja ta arwab sedda umbes 8 ehk kümme aastad teed ollema, kui se olli wõlgo jänud, mis se läbbi ni kauaks on wibinud, et Jula on igga aasta sedda ikka lubbanud ärramaksta, agga nüüd on ta ütelnud, et ta kogguniste ennam ei maksagi, ja et temma käest middagi sada ei ollegi.

Ette sai kutsutud Jula Marjapu, ja temma ütles: Et temmal jänud kül Mai Marjapule se silik maksmata, agga siis kui temma kohha pealt lahti sanud ja praegunne perremees Ado Mutso assemele tulnud, on kõik maia kraam kihhelkonna kohto nimel temma käest ärrawõetud ja ue perremehhele antud, mis läbbi temmal ennam wõimalik ei olle olnud Maiele üllemal tähhendud palga riet ärratassuda.

Ado Mutso sai kutsutud, ja kui temma sedda asja, mis Lauri perre krami polest olli nimmetud tõeks sai tunnistanud, mõistis kohhus: Et Ado Mutso peab Mai Marjapule sedda selikud ärra tassuma Jula Marjapu assemel, mis temma ka lubbas tehha.

Kohtopeawannem: Tawet Kuu     XXX

      "    kõrwamees: Jürri Täht      XXX

      "             "         : Jaan Selart     XXX

Walla kirjutaja: JPuhk


