
Astusiwad ette Emmaste walla liikmed Mihkel Niggo, Mihkel Wahtras ja Mihkel Pruul pärija Aadu Pruul, kes kohtule tuntud, ja palusiwad laewa ehituse paberi laewa "Eduard" - peale järgmise tähenduse teha ja seda lepingu raamatusse üles wötta: Meie tunnistame, et oleme enda laewa "Eduardi" Emmaste walla taluniku Peeter Onnu'le neljakümne wiie rubla ette ära müünud ja hinna täieni wälja makstud saanud ja on selle järele Onnul õigus laewa paberid oma nime peale kirjutada lasta. See tunnistus sai pärast lepingu raamatusse kirjutamist pooltele ette loetud ja Mihkel Nigult, Aadu Pruulilt ise, aga Mihkel Wahtras palwe peale, kes ise kirja ei oska, Juhan Mudalt alla kirjutatud, mis kohus oma allkirjadega tunnistab.-

President: J. Söel.

Liikmed: T. Tatter, J. Kahu.

Kirjutaja: Brever.

Ustawaks tunnistatud dokumendi wöttis wasta Peter Onnu.


