
Ükstuhat kaheksasada üheksakümmend wiiendamal aastal, kaheksamal Jöulu kuupäewal, Emmaste walla talumees Dawid Remmelg, kes kohtule tuntud, palus selle kohtu lepingu raamatusse temalt sisseantud kirjaliku tunnistust üleswötta:

Mina alamal nimetatud Dawid Remmelg tunnistan, et olen oma osa ühemastilise laewa "Georgist" möisniku Magnus v. Freymann'ile ühesaja rubla eest ära müünud, mis summa mulle täieste on wälja maksetud.- See tunnistus sai pärast lepingu raamatusse kirjutamist Dawid Remmelg'ile ette loetud ja alla kirjutatud, mis kohus öigeks tunnistab.

Wanem: J. Söel.

Liikmed: J. Eistrat, T. Tatter, J. Kahu.

Kirjutaja: Brever.


