
Mis Protokoll XXVI ja 43 al sel 27 Novm polele jäi, sai ärraklaritud.

Marri Tarning ja Marri Sinnik kutsti ette ja sai neile ette pandud, et Herra Glinsky tuňistanud, et teṁa sedda juttu nisaṁa kuulnud on, ja mitte ise üht pilti näinud. - Nenda olla ta ka ükskord wäljast koddo tulles, kökis oṁa tüdrukutte wasto öölnud, kui Liso Silm ka seal olnud: Ma kuulsin wäljas sedda juttu, et need nimmetud tüdrukud peawad sedda ikka wist teinud ollema! Selgemat arru ei wöinud Herra Glinsky anda ja sellega jäid M. Tarning ja M. Sinnik rahhule.


