
Kohtu ette astus Lars Sjömann ja andis ülese et tema poeg Lars 14 aastad wana,juba 3 aastad woodis haige olnud jälgade hawades.Ja näitas ka Wormsö Kihelkonna Kooli Kommisioni liigme Härra Nordgreni tunnistus kiri sest 12on Märtsi k.p. 1888on aastast N:38 ette,mis tema ülesanne tõeks tunnistas,et ta ülewal nimetud haiguse pärast kaks aastad juba koolist ära on olnud.Ja palus et ka walla Kohtu poolt saaks temale selle peale tunnistus antud.

Kohtu poolt sai temale tunnistus antud selle peale ta poeg Lars tõesti haige on.

Kohtuwanem A.Benholm +++,Juuresistuja H.Alberg +++, L.Alström +++


