
Kuijõe walla kohtus oli kohtu korra pärast koos ja Kuijõe mõisa päris herra Baron von Rosen oma oma kaebtuse asja walla kohtusse seletada, et Künnapu perremees Jaan Holm olla seda Suures soo heinamaa tükki, mis tema koha kõrwas mitte müüdud ei ole, kuue aasta peale minu käest hüürinud, et tema mõisa põllalt iga asta pidi üks nelja wakamaa rukki ja teise otra lõikama. Tema ei ole sell aastal oma kaupa mitte täitnud ja mõisa käsu andja Jüri Milder wastu üütenud, et tema koguniste mitte ei tule wilja koristama ja ommetigi seda Suure soo tükkis on teinud, kui 25 saadu peawad kokku korjatud olema, siis mina palun et Jaan Holmi käest saaks 8 rubl. sisse päritud, mis mina nendell olen maksnud, kes tema leikust on oma peale wõtnud.

Kohtu otsus.

Jaan Holm peab oma ostu ja kauba kontrahi järel küll need 8 rubl. Baron von Roseni herrale wälja tasuma ja herrat paluma et tema oma kaupa polle mitte täitnud.

Kohtu wanem J. Tõnts

J. Laan

G. Krusell 


