
Kohtu korrapärast olid keik kohtu liikmed kohtu  Maeas koos. Jürri Birkenbus töi oma wigase poia Gustawi walla kohtule ja walla walitsusel näha, ja Jürri ütles et temal ei ole jõudu Teda toita, ja Karl on ka wigane: Selepärast palun walla wannemid, kas aitate walla warraga tedda toita: Aga walla wannemad piddasid nõu, et siin wäike wallal miski abi wöimalik ei ole anda.

Ja walla wannemad mõistsid, et Gustawi wannem wend Jürri peab Gustawit toitma, ja saab Negruti wasto wõtmise komisioni poolt kergituse alla, et peab oma wiggast wenda surmani toitma.

Allakirjotawad: Kohtu wannem Gustaw Eichbaum    XXX

Tallitaja Maddis Malm   XXX

Kirjotaja Kristoph Langerpaur.


