
Sauga Koggokonna Kohhus

1. Arro Jurri Lillemann ütleb siin Koggokonna Kohto ees et temma se 1/2 ? rukkid ja 1/2 Oddrad, mis Wainu Juhhanil arremehhe Jaan Libergil maksta on omma peale agga siis maksta wõttab, kui Juhhani Koht temma peale saab kirjutud.

2. Mihkel Prins naene Ann kaebas, et temma Külanased tedda waggise wargaks tahtnud tehha; mis nenda ette wõtnud, Mihkel Siim ja Jurri Petermann kaewanud et nendel Kartuhwlid warrastud,  ? mehhed tellinud Wollimehhe Jakob Oidermanni ja läinud Mihkel Prinsi sauna otsima ja otsinud  ? õieti holega läbbi egga polle sealt middagi leidnud, Peale selle tunud Jurri Petermanni naene, ja temma mehhe emma Ann ja ütlenud teie ei otsi holega, naesed omma kord otsima ja leidnud warsti  kamre Hakna al sees pool ja wäljal pool mõnned karuhwlid maas, mis agga mehhed essimesse otsimissega mitte polle leidnud. Meeste tunnistusse peal käib se teggu nenda et naised issi need kartuhwlid kotto kasa tõid ja sinna mahha wiskasid, et sell kombel kawwalussega warga nimme saunanaesel tehha.- Pallusid kawwalad lomad ei mut. Kohto ees andes ja Anno sedda lubbanud, ei sanud Kohhus nende kawwalad egga kurja tööd karristama.-

3. Jurri Lagus tulli tänna mitme Kohto kässo järrel Kohto ette ja lubbas temma esmaspä näddala pärrast omma pearahha wahhemaks maksab.-


