
43. Sauga mõisa walitseja Herra Tootz kaebas et temal 3 nädala eest mõisa pollo pealt üks raud adra kett on ära kadunud mis 1 1/2 Rbl wäärt olla, ja arwas et se pois Kustas Wissas kes sel aeal seal põllal hulkumas nähtud, seda ketti on ära warastanud.

Kustas Wissas ütles et tema ei olla seda ketti näinud ega warastanud.

Sepeale ütles tüdruk Ann Link kes on 15 aastad wana, et ta möda läinud Jani päwa aeal on mõisa põllo wahelt karja tee pealt leidnud ja pärast kui ta seda piima poisil on üttelnud ja kuulda saanud et se mõisa kett olla, siis on ta sedda ketti mõisa tagasi wiinud, ja nenda ei olla siis Kustas Wissas mitte seda ketti warastanud.

Et se kadunud kett nenda wiisi jälle kätte on sadud ja warguse üle ka mitte tunnistust ei olnud, sai se assi seks korraks ära lõpetud.


