
Sauga koggokonna kohhus sel 28mal Januaar 1874,

Koos ollid: 

Peakohtomees Hans Maddisson

kohtomees: Maddis Peterson

" Jüri Rawon

" Karel Rabbi

kohtomees Mart Udikas

" Georg Treifeld

" Peter Leppik

Astus kohto ette:

Nekrud Andres Tamm ja palus protokoli maha kirjutada

temma wend Maddis Tamm lubbab temma eest soldatiks minna ja lubbas temmale anda 300 rubla, selle eest temma omma maja ja platsi pabberid õemehe Hendrek Nurme kätte pandiks annab, ja ka selle tingimisega et sest rahast kõige rohkem 50 Rubla aastas Maddisele saadab, kui tema Andres Tamm ehk jõuab rohkem maksa kui 50 Rubla siis on see rahha kohhe Perno panka intressi peale panna ja pankpillet Hendrek Nurme kätte anda, ja ka walla kohtule seda teada anda.

Maddis Tamm kes ka sia olli tulnud lubbas omma wenna Andres Tamme eest selle tingimisega nenda kui üllemale kirjutud, soldatiks minna.

Wanna lesk Leni Tamm kui Maddis Tamme emma ütles et temmal ka keddagi selle wasto räkimist ei olle et temma poeg Maddis teise poja Andrese eest wõib soldatiks minna.

Sai mõistetud:

Sedda keik nenda kui olnud protokooli mahhakirjutada, ja Maddis Tammele se lubba anda et temma omma wenna Andrese eest wõib soldatiks minna.


