
Kaupmees Grünberg'i kaebduses wastu surnud Kusta Michelson'i pärandajid nõudmise pärast, protokoll N145.

Kutsuti ette J. Grünberg ja surnud Kusta Michelsoni pärandajide wöörmündrit Karl Tamm ja Hans Laur ja surnud

Kusta Michelson'i lesk Mari Michelson eest kostja Mats Mitt'iga.

Lesk Mari Michelson ütles, et rauda küll toodut Grünberg'i käest, aga pärast müütud sinna rukid, siis ehk saada sellest see

rehnung ära, arwestus olemas.

Grünberg ütles, et röad olnud sinna ennem Märtsi kuul müüdud, aga rauda wõetud 5. Aprillil s.a. Rüki toomisest teadva Hermann Johanson.

Mari Michelson ütles, et mitte ei mäleta ruki müümist.

Moistus: Kaupmees J. Grünberg'ile peab tema poodi rehnung 7 rubl. 36 kopkat, surnud Kusta Michelsoni warandusest wälja makstud saama,

et sellest rauda tagasi wiitud, näha on, et see wõlg maksmata on.

Moistus kuulutedi § 773 seletamisega.


