
Karl Wilde tulli ette ja kaebas Leonti Siderowi peale et minna andsin 25 Rubl. Jakob Tiitu käest temmale mes nüüd Leonti ei tahha ärra maksa.

Leonti Siderow tulli ette ja ütles et minna ollen se rahha rehnung keik Karl Wildega ärra piddanud ja Protokol on praegu Kreiskohtus kus se rahha ka ühhes summas seisab.

Mõistetu: et Leonti Siderow maksab 25 Rubl. kahha näddala pärrast wälja Karl Wildele. Leonti Siderow ei olnud selle kohtu otsusega rahhul saab kahheksa pääwa pärrast Protokoll suuremba kohtu minna.

Peakohtumees: J. Kiili xxx

Kohtumees: M. Polakse xxx

Kohtumees: J. Körw xxx


