
Tuli ette Peter Paddar ja kaebas: temal on minewast aastast palk 9 rubl. Josep Goldbergi käest saada, ning nöuab seda kätte.

Josep Goldberg ütles kaebtuse pääle wälja: Peter Paddar on Tartu linnas temal oma sugulasele Kusta Haelmele, kes poodist nahka ostnud, omast palga rahast 10 rubl. käsknud anda, mis tema ka andnud, ja on palga maksmise juures seda palgast maha arwanud, nii et temal enam midagi kaibajale maksa ei ole.

Peter Paddar ei wöi seda salata, et tema see 10 rubl. Kusta Haelmele anda on käsknud, aga tahab, et Josep Goldberg seda Kusta Haelme käest wälja nöuaks.

Möistus: Et Peter Paddar 10 rubl. oma palga rahast oma sugulase Kusta Haelmele on käsknud anda, siis ei wöi tema midagi Josep Goldbergi käest nöuda, waid Kusta Haelme käest.

Peter Kripson XXX Peter Hendrikson XXX Kusta Iwanthal XXX Kotta Wossmann  XXX Peter Torg XXX Peter Pedoson XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860. §772 - 774 kuulutud ja olid kohtukäijad sellega rahul.


