
Prangli wallakohus, sell 227 jan 1905 a. Juures oliwad: kohtu eesistuja D Tikk, Kohtu liikmed: Jüri Zukker ja Juhan Kraaw.

Ilmunud oli Rudina walla liige Michel Karli p. Nieländer, kes elab WanaPrangli walla koolimaja juures, ja andis üles, et 18 juulil 1904 a. tema kätte on saanud Kodijärwe walla liikme Peter Jaani p. Jurs'a kes elab Krüüdneri wallas, Naha talus seppan, üks punane lehm üks kord lüpema saanud wäärtus 40 Rub. ja üks punane lehm mullikas 1/2 aastane, wäärtus 15 Rubla, mis ka weel praegu tema käes on. Palub kohtu protokolli sisse kirjutada, et ükski ei wõi tema, Mihel Nieländeri, wõla perast neid loomi ära müia, ei ka üles kirjutada. Lubab neid loomi kuni 1 Märtsini 1905 üles pidada ilma tasuta ja siis ära anda Peter Jurs'ale.

M. Nieländer [allkiri]

Peter Jaani p. Jurs andis üles, et see tõsi on mis Mihkel Nieländer on eespool üles andnud. Palub seda sisse kirjutada, et keegi ei wõi neid loomi ära kirjutada ei ka müia Mihkel Nieländeri wõlgade eest. Lubab kuni 1 Märts 1905 a. neid loomi Mihkel Nieländeril oma juures pidada, aga peran seda aega wõttab ära.

Peeter Jurs [allkiri]

Kohtueesistuja: Tikk [allkiri]

Kohtu liige: J. Zukker [allkiri], J. Kraav [allkiri]

Kirjutaja JW [allkiri]


