
.Olli koggokonnakohhus koos. Sai  Karel Waddi ette kutsutud ja temma Tallu käest ärra wõetud. Siis said temma wõllad ülles arwatud. Ja  leiti Mõisaga selle wiimse aasta teo orjus 78 Rub ja sai Päew arwatud 21 kop,mis Rahha Peäb wälja teeb 16 Rub. 38 kop. ja weel olli temmal selle wiimse aasta sees Mõisast laenatud nelli wak odrase 4wak . Mis rahha peäl teeb kuus Rubla 6 hõbbe Rubla siis on  kõik se üllemal nimmetud mõisa wõlg ühte 22 Rubla 38 koppikat. Ja Koggokonna wõlga olli temmal nimmelt selle wiimse aasta Pea Rahha 2 Rub. 6 kop. ja weel Koolmeistri Eina rahha 12 1/2 ja maggasi wilja wõlga rukkid 6 Jet 9 ga ja odre 7 Jet 44g ja kaero 7 Jet 44 g,

mis rahha peäl arwati 64 Rub. 66 kop. Siis teeb kõik se wõlg ühte kokko mis Mõisa ja Koggokonnaka temmal olli 89 Rub.22 1/2 kop.

Siis sai teine kanne Märtsi kuus Auksioni wisi ärra  müitud ja  tulli sest temma auksioni kraamist sisse 78 Rub. 84 kop.Siis saab mõisale sest auksioni rahhast selle wiimse aasta teoorjuse ja wilja seemne eest ühte arwatud 22 Rub, 38 kop. maksetud. Siis jäeb weel Koggokonna wõlla peäle 64 Rub 66 kop siis jäeb temmal weel Koggokonnawõlga 10 Rub.37 1/2 kop. Siis jäeb temmal weel nimmelt

Mõisaga 9 hõbberubla ja Jaan Wärwo se 4 Rubla 20 kop. maksa ni kawwa kui temma  jõwwab tassuta.

                                                                     Peakohtumees Annus Waddi +++

                                                                               Kohtumees Jürri Kasik +++

                                                                               Kohtumees Jaan Welt +++

                                                                               Kirjutaja  Jahn  Kuk +++


