
Adraku krundi mees Maddis Pukk kaebas et Adrako karja poisid omma ellajatega temma heinamaa ärra söötnud kust temma igga Aasta 24 Saato heina sanud ja nüid temma agga 15 Saato sanud ja olnud Tomas Habakuke, Jaan Raja, Mihkel Pommi, ja Mihkel Pugrii ellajad seal heinamaa peal käinud ja nõuab temma kahju tassumist ja on Kohtomees Josep Kallaus sedda pilla järrele watanud.  

Kohtomees Josep Kallaus tunnistas et temma sedda pilla ülle watanud, ja olnud se heinamb tükkadi keike ülle ärra söödetud ja üks ots ühhe wakkamaa hopis paljast söödetud.

Karjapois Maddis Pomm kes 9 Aastad wanna tunnistas et temma karri on agga üks kord selle heinamaale puutunud, ja on temmal 3 lehma

Karjapois Jaan Pomm kes 11 Aastad wanna tunnistas et temma Mihkel Pugri karjas käib ja on temma ellajad agga peale küll sinna heinamalle ükskord sanud ning olnud temmal 6 ellajad.

Karjapois Jaan Habakuk kes 13 Aastad wanna tunnistas et temma ei olle omma karjaga seal käinud ja ei olle keski tedda seal leidnud.

Karjapois Karel Raja kes 13 Aastad wanna tunnistas et temma ei olle omma karjaga seal heinamal käinud.

Karjapoisid Maddis Pomm ja Jaan Pomm tunnistasid et Mihkel Kütto karjus on allati omma karjaga seal heinamaal käinud ja temma lambad ka allati seal olnud

Adraku karjus Mihkel Kukk tunnistas et temma ellajad on agga enne suwwi pühhate ükskord sinna heinamaa peale sanud ja heinateggemisse ajal agga 2 ellajad.

Mihkel Kütt tunnistas et temma nähnud kui Mihkel Pugri ja Mihkel Pommi karri Maddis Pukki heinamaal olnud.

Maddis Pukk räkis et temma kahju tassumist tahhab saada 10 Rubla ja on Mihkel Kütt temmale jubba 1 Rubla ärra maksnud.

Jaan Ounapu tunnistas et temma nähnud kui ellajad Maddis Pukki heinamaal olnud ja on siis Mihkel Kütto laps neid ärra aijanud ja ütlenud need ellajad ollid Kütta Mihkli ommad.

Mõistus.

Et need karjapoisid Maddis Pomm, Jaan Pomm ja Mihkel Kukk tunnistawad et nende karjad on sinna heinamaa külge puutunud siis mõistab Koggokonnakohhus et Maddis Pukk selle kahjo eest igga karjuse käest 1 Rubla trahwi saab ja peawad Mihkel Pomm Mihkel Pugri ja külla karjus need trahwid wälja maksma.

Maddis Tamm XXX

Josep Kallaus XXX

Maddis Kallaus XXX


