
VI 

N 82 Prottokolli pääle sest 24 Märtsist s.a. N 53 oli tänaseks ette kutsutud Märt Raig ja Mari Wiilu, aga Märt Raig oli täna jälle tulemata jäänud wabandamata siis sai 

Otsus

Et Märt Raig peab see 2 kaks rubla 80 kopka Mari Wiilu hääks 8 pääwa sees siia sisse maksma ja wägiwalla eest 1 üks rubla walla waeste kassa hääks 8 pääwa sees siia sisse maksma.

Otsus sai sääduslikult kuulutud Mari Wiilule. Otsust kuulma saab Märt Raig kutsutud.

Peakohtumees: P. Soonberg

Kohtumees: J. Soosaar

Kohtumees: J. Asmus

Kirjutaja Apsberg.

Täitmise leht Mari Wiilule antud 21 Märtsil 1899 a N 446 all.


