
Peeter Ütt Nuustakult, kaebas, et temal Jaan Nugi käest 1 Rubla 50 Kopkat rätsepa töö palka mitte ära ei makswat.

Kaebaja nõuab seda kätte saada. See töö olnud 9 aasta eest.

Jaan Nugin ütles, et see töö olnud 10 aasta eest, ja olnud see raha ennegi 1 Rubla maksa. Aga seda olla tema tööga,

palgi wedamisega, tasa teinud, ja oll weel palgi wedamist 1 Rubla saada.

See palgi wedamine olnud öösel. Teda wõtnud Peeter Orraw töösse.

Peeter Ütt ütles, et tema Jaan Nugist mitte töösse wõtnud wõtnud ei olla.

Moistus: Jaan Nugin peab Peeter Üttile töö palk 1 Rubla, mis awalik, 14 päewa sees äramaksma, aga Jaan Nugin woib Peeter Orrawa käest

oma töö palka nõuda.

Moistus kuulutedi § 773 seletamisega.


