
Jaan Seep Rasinalt kaebas, et temal Johan Tootsiku käest kellele tema ühe lehma müünud, weel 5 rubl. saada on - nõuab seda kätte.

Johan Tootsik ei salga maksa olewat aga ei ole see lehm mis tema kaebaja käest ostnud mitte terwe olnud ja nüid ahtraks jäänud.

Mõiste: Johan Tootsik peab 5 rbl. 8 päewa sees Jaan Seep hääks wälja maksma.

Peakohtomees: P. Kripson XXX

Kohtomees: K. Hindrikson XXX

Kohtomees: K. Iwanthal XXX

Kohtomees:

Moiste sai kohtokäijatele kuulutud ja olid nemad sellega rahul.

Kirjutaja: Ch Kapp <allkiri>

Jaan Seep jättis 1 rbl nõuetud summast maha.


