
KOhtu otsuse järele sest 27 Novembrist s. a. on tänasel päewal Rasina mõisa kadunud omaniku Bernhard von Mindingi pärijate wolinik Robert Fucks, kelle seaduslik wolikiri pärijate käest on, ning Rasina walla liikme Johan Kalla wahel rendi kontraht järgmiselt kinnitatud. Tähendatud von Mindingi pärijate wolinik Fucks annab tähendatud Johan Kallale rendile "Putseppa" talu koht kahe aasta peale, s.o. 23 apr 1907 a kuni 23 Aprillini 1909 aastni, mille eest Kalla aastas renti maksab sada kakskümmend neli rubla, mis hulka ka osa tükkid käevad.

Eesistuja O. Müürsepp [allkiri], Liikmed J. Truuts [allkiri], Kirj. Päri [allkiri]. P. Saag [allkiri], J. Kiipli [allkiri],


