
Peeter Rooma kaibas, et Johan Rämmal temale lepingu järele päiwiliseks ei ole tulnud - nõuab 21 rubla kahjutasumist.

Johan Rämmal wastutas selle pääle, et lepingu järele Peeter Rooma temale 4 rubla maksma pidanud kui teenistusest lahti saanud; päiwilise kaupa ei ole teinud - nõuab 4 rubla kätte.

Wöörmünder Peeter Plaks tunnistas et Peeter Rooma Johan Rämmalit teenistusest lahti lasta tahtnud ja on siis leping olnud et Peeter Rooma Johan Rämmalile 4 rubla maksab. Mihklipäiwaks lubanud kätte.

Jaan Mondson tunnistas nõndasama.

Mõiste: Peeter Rooma nõudmine on tühjaks mõistetud ja maksab tema Johan Rämmalile lepitud 4 rubla 8 päiwa sees wälja.

Pääkohtumees: P. Kripson XXX

Kohtumees: J. Ottan XXX

Kohtumees: P. Pedoson XXX

Kohtumees: J Kiljak <allkiri>

Kohtumees: K Piir <allkiri>

Mõiste sai kohtukäijatele kuulutatud T.S.R. §772-774 järele aastast 1860 ja õpus antud mis tähele panda tuleb kui keegi kõrgemat kohut nõuab ning ei olnud Peeter Rooma rahul.

Kirjutaja:


