
Peeter Kutsar kaibas, et Jaan Ankru on oma poea minewa talw 25 Nowembrist kuni 23 Aprillini tema juure korteri annud ja lubanud selle aea eest 5 rubla üles pidamise rahaks anda, millest 1 rubla weel saamata, on 

1 paar sukke annud
   50 kop.
  

saapa parandanud
   50 kop.
  

nii et üle pea tema käest 2 rubla saada on ja nõudis et Jaan Ankru ära maksaks.

Jaan Ankru wastutas kaebtuse peale, et tema 1 rubla üles pidamise raha selle pärast ära ei maksa, et pois 5 nädalit enne tärmini ära läinud on aga sukkadest ei tea mina midagi ja saapad lubas ta poole wiina eest parantada.

Peeter Kutsar wastutas selle peale, et ta poissi isa tahtmist mööda ära minna lasknud aga hinnast ei taha tema maha jätta.

Mõiste: Peeter Kutsaril on poissi 5 nädalat pidamata jäänud, selleks ei ole tall ka üles pidamise eest midagi nõuda, aga saapa parandusraha 50 kop. peab Jaan Ankru Peeter Kutsari hääks ära maksma.

Otsus kuulutadi, mis peale Jaan Ankru Peeter Kutseri kätte 50 kop. kohe ära maksis.


