
Moisawallitsus kaeba koggokonna kohto ees, et moisa pimatüdruk Mina Awwi sallajal kombel wargusel wisil moisa krami kui tango pima ja muud sögi asjo on An Blauetile annud, sedda tunnistab koggokonna kohto ees  Mai Liiwoja. 

Mina Awwi sai ette kutsutud ja järrel küssitud se ütleb et temma muud middagi ei olle annud kui kaks korda nattuke wanna wõi pima.

Ann Blauet ütleb ka et ei olle muud sanud kui sedda mis Mina Awwi ütleb annud ollewad muust temma keddagi ei tea. 

Peale sedda sai Mai Liiwoja ette kutsutud ja nende ulles antud tangude pärrast järrel küssitud ja se ütleb et sedda jutto olla temma Johhan Kasse käest kuulnud agga et se Johhann Kask seekord aige on siis läksiwad kohtomehhed temma käest sedda järrel kulama ja se ütleb et temma est asjust middagi ei tea on kül näinud et Ann tango on keetnud mis Ann üttelda küllast tonud.

Koggokonnakohhus moistis: et Mina Awwi ilma lubbata pima wälja on annud maksab temma 10 kop. hõb. härra ja wargusse eest 40 kop. hõb. waeste ladiko trahwi kokko 50 kop. et Ann Blauet Mina Awwi käest pima on wasto wõtnud moistab koggokonna kohhus tedda kahhest päwast kinni. ja et Maij Liiwoja tühja wallet koggokonna kohto et toob nend, et temma tangu wargust tunnistab mis wõimata ja üsna walle on moistab koggokonna kohhus tedda seaduse ramato § 1096 järrel ühhe öö ja päwa peäle kinni. 


