
Tulli ette Michel Otterklau ja kaebas, et Jakob Reinholdt on tema wenna Abram Otterklau Peipsi järwe peal peksnud lokaga pähe ja nüid on tema wend nõnda haeige et kas weel ello jääb wai ei, ja Palla tohtri ärra on seda tema wend läbbi watanud. Nõudis 100 Rbl.

Tulli ette Abr. Jakob Reinhold ja wastas, et Abram Otterklau on teda kolm kord enne lönud ja neljas korda lönud labbida ja selle peale on tema üks kord logaka lönud.

Tulli ette Johan Ounap ja tunnistas, et tema on nähnud, et Abram Otterklau on enne lönud Jakob Reinholdil labbide ja selle peal on Reinholdt logaka wasta lönud.

Otsus: et se kaebus jääb pooleli kunni Abram Otterklau issi ka kohtu ette tuleb.

Se otsus sai ette kuulutud.

 

 


