
Mai Amer kaebas et temma kaddunud mees Juhhan Aastal 1868 Narwa lähnud tenima ja tedda kaasa wõtnud, ja on siis omma rukkid ärra müinud 4 Rubla eest ja heina maad 5 Rubla eest numa peale annud. Maddis Wäljale, nendakauast kui temma taggasi tulleb., et temma mees agga sinna ärra surnud, peab Maddis Wälli igga Aasta need heinamaad ärra teggema, ja temmale ei ühtegi selle eest andma. wait pealegi weel sedda ütlema et temma koggoniste need heinamaad ärra ostnud ja pallus kohhut sedda selletada

Maddis Wälli räkis et temma need heinamaad Juhhan Amri käest 5 Rubla eest hopis ärra ostnud ja rukkiste eest 4 Rubla annud.

Moistus

Et Maddis Wäljal ühtegi tunnistust ei olle, et temma need heinamaad pärrisest ostnud ja se hind ka wägga maddal on nende heinamaade eest. moistab Koggokonnakohhus et Mai Amer omma heinamaad Maddis Wälja käest taggasi saab., ja saab se jaggu heina mis Maddis nüid tehnud pool Maddiselle, ja jäwad eddespiddi kaks heinamaad Maiele agga üks heinam Anno Amrile.

Se moistus sai nende kohtukäiatelle selle säduse peal §772 ja 773 kuulutud ning nendele se säduse järrel Appelation lubbatud.

Maddis Wälli pallus Protokolli wälja suurema kohtu minna sest et temma selle moistusega rahhul ei olle.

Maddis Wäljale sai se lubbatud Appelation sel 22sel Julil N. 227 all wälja antud.

Maddis Tamm XXX

Josep Reisenpuk XXX

Josep Kallaus XXX


