
Sel 12. Nowembril 1881 subNR 748 polele jänud asjus tulli kohtu ette Peter Päss ja tunnistab, et Hindrik Tilka naene on tedda lauda juure kutsunud ja siis nähnud temma kudda Els Akel on august agganaid kiskunud ja korwi sisse pannud.

Kadri Laar tunnistab kohtu ees, et temma lähnud laupaewa õhtu agganikkust agganaid wõtma, ja leidnud augu, annud esmaspaewa perrenaesele sedda teada, ja teisipaewa hommiko lähnud perrenaene wahtima, ja saanud siis warguse jaole

Mart Akel annab üllesse, et Peter Päss olla Hindrik Akeli naese wend, sellejärrele suggulanne.

/: jääb poolele :/

Maddis Erm, kohtumees
A. Pärn [allkiri], "
Tawet Kook, "


