
Se1 12 Martsil c. pub. Nr 642. polele jänud asjus tulli Johann Holtzmann Warralt Koggukonna kohtu ette, ja ütleb et se assi olla 16. aastad wanna, ja ei mälletada suggugi ennam sedda asja

Johann Sibbul, Warralt, tulli koggukonna kohtu ette ja tunnistab, et temma käinud mitmel korral, ja mullu wiimane kord Fadei Saposchnikow juures ühhes selle Karel Täpsiga, wiimse wõlga nõudmas, ja öölnud Fadei Saposchnikow, mul on 100 rubla Karel Täpsile maksa 100. rubla, agga ta kannatagu minnuga.

Tunnistus sai awwaldut.

Kohhus moistis:

Tunnistuse põhjusel on kohhus moistnud, et Fadei Saposchnikow peab need Karel Täpsi kaest laenatud 100. rubla wiimasele 8. paeva aea sees wäljamaksma.

/: Otsus kulutud sel 26. Martsil 1881. a. Tallorahwa seaduse ramato §§ 772 ja 772 juhhatusel ja oppuse kirjad wäljaantud:/

sel 2 Aprillil Kulutab F Saposchnikow, et temma otsusega rahhule ei olle, mis peale temmale kohtu appellatsioni kirri wäljaantud sai.

A. Krimm [allkiri], pea
xxx Maddis Erm, kohtumees
A. Pärn [allkiri], "
xxx Tawet Kook, "


