
Wahtse Koiola mõisa omaniku Nikulai Nikulaewitsi von Glasenap woliniku Mihail Mihailowitš von Podisko kirjaliku ülles üdlemiste pera sest 1 julist 1891 aastast No 139 saiwa Wahtse-Koiola rentniku Sikka No 27 Jaan Jaaska ja Jaan Lepp, Põkka No 28 Jaan Käärd, Tossu No 29 Juhan Liiw ja Otto Liiw, Wassu No 30 Otto Wijard ette kutsutus ja oliwa ette tulnud, Jaan Lepp, Jaan Käärd, Juhan Liiv, Otto Liiw ja Otto Wijard ning saie neile woliniku won Podisko üllesütlemine neile kuulutetud et neide rendikontrakti 1892 a. 23 aprillil olla lõpeva siis lepigu nee nimitetu peremehe kooni 23 augustini minuga wahtse kontrakti peale kokko, ehk kui seni ajani kokko ei ole lepinu siis peawa omast rendi kottusist 23 aprilil 1892 aastal wälja minema ja oma kottuse käest andma. Jaan Jaaska ja Peter Torrup wälja jäänu, neid sei 24 Juulis ette kutsen, et siin een olijadele see ülles ütlemine näida meile kuulutetu tunnistame oma all kirjaga.

Jaan Lepp, Samoel Wijard, Jaan Käärd, Juhhan Liiw, Otto Liiw, Jaan Jaaska, Otto Wijard, Peter Tarrop.

Neide oma käelist all kirja tunnistab 4. walla kohus õiges ja et peran selle ette lugemist nema kõik isi alla kirjatnu om.

Kohtu eesistuja J. Kehrsberg, kohtu liige J. Parts, J. Korro, J.Ainz, kirjutaja S. Harmo


