
Prottokolli perra Nr 44, 9 Mai kuupäiwast tulli Jakob Erik ette nink üttel niisama kui Peter Erik , muud kui rügga ole kündmine om niida olnu Peter Ollesk om esi enne Tartu Kreiskohtu otsust rügga õle ära kündnu ja olli nii kawwa ammugi ära tettu kuna kreiskohtu otsus tulli, selle perrast es saa neid rügaolgi künda. Peter Eerik üttel niisama rüga ole kündmise perra.

Mõistedi:

"Peter Olleski kaibus om tühjas mõistedu, selleperrast et wili om laste ülespidamise tarbis kulunu ja maa eest omma wöörmündri täwweliku rendi masnu kohtu mõistmise perra ja muu kraam om kõik majan ära kulunu."

Se kohtu otsus om kuulutedu §773 ja 774 ära seletedu ja oppusleht wälja antu.

Pääkohtumees K. Lõhmus [allkiri]

kohtumees T. Pild [allkiri]

kohtumees Jaan Oppar XXX

Kirjutaja asemel P. Normann


