
Prottokoll Nr 97 perra tulli ette tunnistaja Johan Kuk ja tunnist, et tema olli sis man kui leppitus sai, ja Peter Kuk om üttelnu, et 29. Septembril lööb tema teenistusest ära, pääle selle üttel Tannil Kuk, et noh söögi eest tema iks weel pääle michli päiwa teeb, se pääle üttelnu Peter Kuk se sünnib ni kui toll kõrral nõus ja nii jäi lepping kindmas.

Tunnistaja Jaan Linnas tunist et Peter Kuk om edimalt üttelnu, et tema jääb ennegi Michli päiwani, ent Tannil Kuk üttel, et tema ei wõttagi Michlipäiwani enge kunni 28. Oktobrini ja lepping jäi iks kunni 28 Oktobrini.

Mõistedi:

"Et ne mõlemba tunnistaja läbbi segi sugulase omma ja ka mõlemba neist tõine tõsele omma wasta tunnistanu, sis peab Tannil Kuk nekrut Peter Kuk palk 30 Rbl. wälja masma täämba päiw."

Se kohtu otsus om §773 ja 774 perra kuulutedu ja oppus leht wälja antu.

Pääkohtumees: K. Lõhmus [allkiri]

Kohtumees: Jaan Oppar XXX

Kohtumees: Kal Grundh.. [allkiri]

Kirj. asemel P. Normann


