
Tulli koggokonna kohto ette moisawallitsuse poolt aidamees Jürri Parri ja räkis, et Tappiko monakas Jürri Thomann on omma hobbuse mitto korda moisa ristikheina häddal peale lasknud ja kui nüüd hobbune kinni widud sanud, winud temma omma pead hobuse moisa tallist ärra ja prukinud weel pealegi omma suurt suud. Pealeselle sowib moisa wallitsus, et Jürri Thomann peab ommast kohhast lahti sama.

Jürri Thomann räkis, et temma hobbune ollewa monnikord moisa ristik heina häddala peal käinud, ja ka ollewa isse omma hobbuse ärra winud ilma moisa loata.

Moisteti:Et Jürri Thomann maksab moisale üks rubla ristiko häddala söötmise eest, ja saab wastopannemisse eest ommast kohhast lahti.


