Pujatust Mari Piir, nõumeheks Kusta Kustawson, astus kohtu ette ja nõudis oma poja Märt Piir käest 25 rubla mis Kõppu härra tema käe parandamiseks annud ja mis poja kätte jäänud. Märt Piir Suure-Kõppu mõisast wastas see peale et 20 rbla seda raha ema käest küll on saanud, mis põeta miseks ära läinud, ema olewat neli aastad tema leiwa kui toita olnud, pärast aga ise wäimehe juure läinud. Peale selle wastas Mari Piir et tema pole enam süija saanud seepärast läinud ära. Otsus: Kui Mari Piir poja Märt Piir juure elama lähab, siis ei saa midagit enam, elab ta aga mujal siis maksab poeg Märt iga aasta emale 5 rbla kuni see raha otsa saab. See otsus sai kohe kuulutatud ja ollid seeda rahul. Pääkohtumees Andres Ekbaum [allkiri] Kohtumees Hans Glükk [allkiri] Kohtumees Jüri Kuusik [allkiri] Kirjutaja [allkiri]

