
Koos ollid Trigi moisa wannem Otto won Kotzebue, moisa pollitsei asemel, Tallitaia Mihkel Tallo, ja abbimehhed Hants Pöltsman ja Jaak Trikson.

Trigi wald olli kokko kutsutud uue seadusse järrel kohto wannemaid, sadikuid ja wollimehhi walitsema.

1. Nummer 10 Juhhatusse järrel said sadiko mehhed wallitsetud, ja ette astusid moisa sullased 8 meest, ja nimmetassid endi hulgast ühhe mehhe sadikuks surema nimmete luggu järrel sai sadikuks: Jürri Keskülla.

Wallitseiad ollid: Jaan Padam, Karel Kurjamä, Jürri Keskülla, Jürri Hantsman, Jürri Moko, Hants Kaigo Hindrek Tamea, Juhhan Rawa.

2. Ette astusid perremeeste sullased 23 meest ja nimmetassid endi hulgast kaks mehhed sadikuks. Juhhan Sõlemä ja Jürri Widdes.

Wallitsejad ollid: Hants Triikman (ei olnud) Hants Lewet, Juhhan Kuntman, Mik Lewet, Jaan Wainos, Juhhan Sotemä, Hants Roikman, Hants Wenne, Jaan Kossas Tönno Kado, Jürri Puman, Hants Kuskman, Jaan Tarrapöla, Jürri Wisman, Jaan Oost, Andres Bawk, Jürri Rawa, Mart Hantsman, (ei olnud) Hants Keskula (ei olnud), Hindrek Kukman, Peter Rabbas Hants Eltster Jürri Widdes

3. Ette astusid liikmed kes oma käe peal ilma madeda ellawad 37. meest ja nimetasid enneste hulgast 3. meest sadikuks

Jürri Lewet

Juhhan Orrasi

Jürri Karrison

Wallitsed ollid Jaan Erman, Jurri Pöltsman, Hindrek Kauman, Hants Lewet, Jürri Läsko, Hants Otsman, Jürri Otsman, Jürri Lewet, Pridik Arno Juhhan Teman, Jaan Kossas, Hants Kado Hind Kado, Juhhan Tapu Hants Laggeti, Ado Waks, Jürri Tamea, Jürri Pikel, Jaan Wirla, Juhhan Karrison (ei olnud), Jaak Karrison, Juhhan Orrasi, Juhhan Andima, Madis Moko, Hants Rabbas, Jürri Karrison, Ado Risikambi (ei olnud), Hindrek Risikambi, Jürri Mardus, Mihkel Teman, Prits Watter (ei olnud), Peter Moko, Jürri Rawa, Jürri Sauman (ei olnud), Mik Wennel, Peter Aso, Hants Kenno.

Walla kohto wannemaks sai surema nimete hulga järel wallisetud.

Perremees Jaak Eino

Abbimeesteks saiwad wallitsetud.

Sadik Jürri Lewet

perremees Jaan Kauson

Abbimeeste assutaiaks saiwad wallitsetud

wabbadik Jaan Ounbu

perremees Mihkel Kauman,

Wollimeesteks saiwad wallitsetud 

perremees Jaak Kossas

- - - Jürri Oost

Hants Ruben

Ado Kukman

Sadikute hulgast

Jürri Lewet

Jürri Karrison

Jürri Kesküla

Jürri Widdes

Tallitaia Mihkel Tallo

Abbimees Hants Pöltsman

Abimees Jaak Trikson


