
No3. Aastal 1869. sel 3.mal Martsil, olliwat Uudekülla koggokonna Kohto Pea wannem, ja temma kõrwa Mehhed, Kohto majas koos Kohtmoistmisse pärrast, ja Kohhut ei olnud se kort mitte piddada,?_

Kohto Pea wannem Jürri, Meinnartpoom.

Kõrwa Mehhed Mihkel, Uudewalt.

                           Karel, Uudekül

Kirjotaja Hindrik Kastra 

No 4. Aastal 1869. sel 16.mal Aprillil, sai Uudekülla  koggokonna Kohhut peedud, kohhut piddasid: Kohto Pea-wannem, Jürri, Meinnartpoom, ja temma kõrwa Mehhed, Karel, Uudekül, ja Juhhan, Uudekül,

Ette tulli kaebaja Lisso, Kirpsoon, temma wastanne Karel, Rommet, Lappse Murretsemisse pärrast, Lisso Kirpsoon. kaebas Et Karel, Romet, on temma jures magganud, ja on temmaga Lapse sanud: ja kohhus küssis, Lisso, Kirbsonni, käest, et mis aal, Karel, Rommet, käis so jurres, ja ta ütles, et 20. Junnil, ja siis Kohhus küssis Karlli käest, Et milla sa käissid ta jures ja Karel, Romet ütles et 20. Mail. ja tahhat Karlli käest makssi, ja lisso ütlles et 15. Rublla ja kohus küssiid , Karlli käest, et kas sa makssat siis wiisteistkümmend Rublla, ja Karel, ütles et mis pärrast minna makssan, et egga minna sinno, tagga ei käinud otsimas, sa käisid minno järrel, ja kohhus küssis siis nende käest, et et kus kohhal se assi on olnud, ja naad ütlesid, et Uudekülla mõissa, obuste kopllis, ja Kudda se olli Karel üttles, et minna läksin omma nugga tagga otsimma, ja lisso, tulli minno jurre, ja küssis minno käest prossi, mis minno mütsi küljes olli, ja minna ütlesin, et anna mulle sedda, mis minna tahhan, siis minna annan sulle prossi, ja siis teggimme sealselle tembo ja kohhus moistis Karel, Romedille, lisso Krpsomille 12. Rublla maksta, et mista tasse pududs, ja Lisso, kirbsonile 1. Rublla Hõbbedat walla laega et mista issi käis poissi tagga otsimas, ja lisso. saab sest Karlli rahhast igga asta kaks rublla, kuus aastat, on kohhus moistnus Karel Romet, tunnistas weltsi, Juhhanid, ka hulgga agga tunnis mehhi ei olle kes on näinud et lisso on Juhhani jures ollnud, 

Koht Pea wannem Jürri, Meinnartpoom

Kõrwa mehhed Karel Uudekül 

                            Juhhan Uudekül

Kirjotaja Hindrik Kastra


