
Koos ollid Tallitaja: N. Mähle, abbimehhed G. Norwit ja H. Pissa seatud kohtopäwa piddamas.

Madli Kibbuspu astus ette ja kaebas, et minnewa Pühhapääw pärrast löuna kel 5e ajal tulnud temma, Lena Rang, Lisa Sild ja Lisa Kermaga seltsis metsast ärra, kus naad marjo sömas käinud. Krogi maante otsas, metsa aeres istnud kolm soldatid maas ja jonud wina ühhest krugist. Sanud naad nende kohta sanud, annud Tschurkin, kedda naad üksi tunnud, winakrugi teiste kätte ja tulnud hüppates nene pole, jänud nende ette seisma ja kutsnud neid patserima. Nemmad öölnud: Et neil aega polle patserida, waid rut kojo minna. Teised peasnud siis minnema, agga M. Kibbuspu ja L. Rangi on ta kinni piddanud. L. Rang peasnud siis ka lahti, agga tedda on ta kinni piddanud. Temma on essite tedda pallunud, ennast lahti lasta ja kui se ei aitanud, on ta kurjaks sanud ja lubbanud Majorile kaebada, siis on Tschurkin ka kurjaks sanud ja tedda kolm hopi pähhe lönud ja lahti lasknud. Temma tahtnud ülle krawi hüppata ja teiste jure minna; agga Tschurkin lükkanud tedda krawi sisse, kus wet sees olnud ja ta ommad rided pölwest sadik merjaks teinud. Saand ta wälja sanud, lükkanud Tschurkin tedda teist kord sisse ja annud talle kaks hopi. Siis jooksnud ta teiste tütrukutte jure. Tschurkin tulnud ka senna ja annud talle jälle kaks hopi. Wimaks tulnud senna weel mönned tütrukud, kelle seas ka Marri Sinnik olnud. Selle jure jooksnud temma ja pallunud, et ta tedda hojaks. Tschurkin tulnud ka senna ta järrel ja annud talle seal weel kolm hopi ja M. Sinnikule ühhe hobi ja siis läinud jälle teiste soldatide jure taggasi, kes emal maas istnud.

L. Rang, Lisa Sild ja Lisa Kerma astusid ette ja sai se assi neil ette pandud, räkisid nemmad wälja, et se nenda olnud kui M. Kibbuspu kaebanud; nemmad ollu sedda emal maante peal seistes keik pealt näinud.

Marri Sinnik astus ette, ja sai se assi tal ette pandud, siis räkis temma wälja, et temma sedda tülli hakkatust polle näinud; agga ni pea kui nemmad senna jöudnud, tulnud Madli Kibbuspu jookstes temma jure ja pallunud ennast hoida. Tschurkin tulnud jookstes järrel ja annud M. Kibbuspule kolm hopi ja temmale ühhe hobi ja siis läinud jälle teiste jure.

Et nüüd se kaebdusallune üks soldat on, saab kohto polest heaks arwatud, sedda asja aulikko Hioma Hakenrichtri Herrale allandlikkult ette panna.

Et muud toimetust polle olnud, loppes selle kohtopäwa koos ollek.


