Tulli kohto ette Abram Liis ning raekis et nemad keskmesel Suiste pühhal oizel olnut, ning seal naella pidanut, Wira Ado poig Jaan olli tedda tulle mahha lükkanut ning olli ta tedda Wizaka kolm kõrda loenut, kelle peale Kordi pois Jaan Kuiwas tedda mahha loenut, temmale Jallaka Rinnapeale sökkonut, temma olli ka Jaani Rinda kinna akkanut ning olli Mats Kibbe tedda ühhe Aawa rowiko otsaka tedda loenut ja ollid nemad tedda ni peksnut et temma olli mahha jaenut ja tallosulane Ado Tuk omma poega ka Rattasteka temma jaerrel olli tulnut ja tedda koddo winut. Jaan Kuiwas raekis et temma Abramil naella perrast Kübbara mahha loenut, Abram olli tedda selle est esiste wasta kõrwa loenut ning witsaka loenut ja tedda rindo akkanut, kelle peale ta tedda jaelle wasta loenut ja talle ka lukkanut, Abram olli tedda karwostanut ja temma Westi katti kisknut, kedda ta seia ette naitis.
Matz Kibbe raekis temma poelle nainut kuida see tülli akkanud kui ta agga nainut et Jaan Kuiwas Abrami kae olli sies on temma Abrami kaks kõrda loenut.
Tunnistuse mehhed ollid.
 Mango Toos: tülli akkatus poelle tema nainut, Abram olli Jaani esiste loenut, ja ollid nemad seis kokko lainut, Jaan olli Abramil woimust sanut tedda mahha wiskanut ja tedda loenut, Matz Kibbe olli kolm kõrda Abramit loenut puuka ja üks kord Jallaka kelle peale Abram pikkale olli mahha jaenut, Jaan Kuiwas olli perrast sedda weel sinna lainut ja Abramit kaks kõrda Jallaka loenut.
 Hans Lack: tülli akkatust poelle temma nainut, kui ta jurde sanut on Jaan Abrami peale maas olnut, Jaani olli temma pealt erra kisknut ja noid erra lahhotanud, peale selle ollid nemad jaelle kokko lainud, Jaan olli Abrami mahha lonud, Matz esiste kaks kõrda puuka kaette peale lönud ning perrast selle Puuka kolm korda perse peale ja peale selle weel Jallaka kaks kõrda Abrami kaela peale loenud. Sabbat on temmal jallas olnut. Jaan olli ka Abramit Jallaka Rinde peal sökkonut ja Jallaka tedda loenut. Abram olli mahha jaenut uimases kui temma sealt erra lainut.
 Peter Pill: esiste on Abram Wira Ado poisi loenut ning Jaan olli temma peale lainut kus nad seis tüllise sanut Abram olli Jaani esiste loenut. Kui nemad perrast maas olnud on Jaan temmale Rinde peale sökkonud ja Jallaka loenud. Matz oli ka tedda esiste puuka kaette peale ja perrast perse peale loenud. Sedda poelle ta agga mitte nainut et Mats jallaga olli loenud.
Kutsote Jaan ja Matz ette luggede tunnistajate tunnistus noile ette kelle peale nemad keddakil woinut wasto ajada kelle peale.
Moistete: Et Matz Kibbe ja Jaan Kuiwas kummake 25 Woori keppi sawat tülli teggemisse est, Abram sab agga tohtre ole alla pantud ja peawat Matz ja Jaan tohtrele, rohtote ja kiek Arstimesse kullotust maksma ja kui temma aennab terwes saab, ka perrast sedda ülles piddama.

