Kidewa koggokonna kohto ees kaewab Ann Triksberg et se kohto assi temmal weel ikka polel seisnud, mis ta sel 18mal Jani ku päwal 1872 aastal sisse kaewanud se on et Haeska walla mees Karel Schönberg tedda ärra olli naernud ja se assi ni kaua seisnud, kui nüüd sel 1874 mal aastal olla Karel Schönberg ühhe teise tüdrukuga kihlamas keinud, agga Ann Triksberg on sedda mahha kulutamist ärra kelanud selle ülle et temma assi ei olle weel mitte selge. Nüüd pärrib Martna Kirriko Herra kirjaga et Kidewa koggokonna kohhus ühte otsust nende wahhel teeb. Assi on olnud nenda: Ann Triksberg tunnistab nüüd jälle ni samma kui ennegi et Karel Schönbergiga temma tütre sanud, teistest temma ühtigid ei tea. Kohto ette sai kutsutud Karel Schönbrg temma aiab taggasi nüüd ni samma kui ennegi et temma ei olla mitte Ann Triksbergi jure sanud, egga temmase putunud ja ütleb et Ann Triksbergil olla ühhe teise Haeska walla poisi Tönnis Traksentrohwi kääst 15rbl. käe rahha sisse maksetud, kes mind siis sinna ennam wastu wöttis. Kohto ette sai Ann Triksberg jälle kutsutud ja küssitud kas se tössi on et sul 15rbl. ühhe teise kääst sees olli temma tunnistab se kül tössi ollewad, et se olla muido hoida temma kä olnud ja siis kui Tönnis Traksendrohw naise wötnud annud ta jälle sedda rahha taggasi. Tunnistust nende wahhel ei olle kes sedda teab kummal öigus on; agga wimaks tunnistab Karl Schönberg et ühhe korra olla ta seal keinud, agga mitte Ann Triksbergi jures magganud. Kohhus möistis selle ette Karel Schönbergil 3rbl. trahwi ja se rahha sai Ann Triksbergil, agga Ann Triksberg 30rbl. trahwi lubbas Kihhelkonna Kohto asja anda; pärrast wöttis need 3rbl. wastu ja leppisid ärra. Karel Schönberg sai kohtu poolt tunnistuse tähhe et nende assi on Ann Triksbergi wahhel leppitud ja wöib eddasi kuludada. - Kidewa koggokonna kohto maiose ollid kokko tulnud kohto mehhed, agga ei olnud kohto rahwast. Koos ollid: Kohtowannem: Mihkel Sari XXX Körwa mehhed. Andrus Wiltah XXX Juhhan Jaksmann XXX Kirjutaja A J Martensohn ( allkiri ) 