Koos ollid Tallitaja: N. Mähle, abbimeh: G. Norwit ja H. Pissa kohto päwa piddamas, nende 3 ilma Passita, Tallinnast ärrajooksnud madruste ülle kes 5 - 6 Junil Heltermas kinni wöetud ja seia todud. Kohtu ette astus Liwen Dörk ja tunnistab, et temma Belgia maalt Gentist parrit on. Wimast reisi ühhe Saksama sonneri Theodoriga, Schieldsist Tallinna teinud, seal laewa mahha jätnud, ja nende teiste möllema madrustest kutstud, esmaspä pl 31 Mayl ühhe lootsikoga Tallinna saddamast wälja tulnud; et Riga purjetada. Karl Simonsen 19 a wanna, Norwegi maalt, Sommeni linna liggi, Ekeri kihhelkonnast pärrit, ütleb ennast ühhe Amerika laewa Washingtoniga Savannast poomwilla lastiga Tallinna tulnud. Neljapääw 27 Mayl sel Kapteini loaga laewa mahha jätnud, ja ühhe tundFsa wennelasse käest kes Norwegi keelt ka oskanud, 6 Rub. Höb eest lootsiko ostnud. Praego nimmetud Liwen Dörk olle tedda saggesti temma laewa peal watamas käinud, ja Ria reisi nöu annud. Andres Scheblum 18 a wanna, Cantlanksa küllast Monsülle kihhelkonnast, Ny Carleby jurest pärrit, ütleb et temma minnewal aastal Christinestadti linnast ühhe pargaga Dubois Inglismale, sealt ühhe Inglis laewaga Savannah linna purjetanud. Seal olla ta ühhe Amerika laewa Washingtoni peal tenistust wötnud, kel poomwilla last sees olnud ja nenda omma essimest reisi Tallinna teinud. Temma tunnistab ennast mitte Karl Simonsoniga seltsis ühhe laewa peal Savannast walja tulnud ollewad, waid tedda essite Tallinna ulitsa peal näinud ja temmast Ria reisi peale kutstud sanud. Se Wennelane kes Karl Simonsile lootsiko münud, olla selle Amerika laewa peale läinud; agga kuida se teine lootsiko peale tulnud on temmal teadmatta. Tallinnas, temmaga seltsis, on weel 2 madrust sedda laewa mahha jätnud. Üks ühhe Amerika laewa peal tenistust wötnud ja teine Talinna jänud. Liwen Dörk olla temmal üsna tundmatta, ta olla agga temmal juttustanud, et ta ühhe Saksama sonneri peal teninud on. Kesknäddalsel (? ) öhto kel 10, olla naad Tallinnast wälja tulnud. Omma Kapteinile olla ta tenistust ülles öölnud, et se agga middagi temmale polle wastanud, olla ta sallaja laewa mahha jätnud. Et muud toimetust polle olnud, löppes selle päwa istuminne. 