Koos ollid Tallitaja: N. Mähle, abbilissed G. Norwit ja H. Pissa seatud kohtopäwa piddamas. Andrus Juhhe, Alla küllast, kaebab kohto ees, et temma 3 aasta eest Peter Tammikule ( kes nüüd surnud on ) münud: 1 Männik rukkid, 1 wak odre, 2 wakka kartuflid ja üks sea sink 15 x raske. Nende asjade hind tulnud kokko 5 Rubla. Se rahha jänud temmal agga kunni tännapäwani Peter Tammiko käest samata. Kui P. Tammik need asjad temma käest ostnud, pallunud ta ni kauaks neid wõlgo, kui ta omma maja ärra müüb, öölnud et Baroni Herra sada sea temma maja ärra ostma. Et nüüd pitkaks wibinud ja P. Tammik omma wölga ikka weel mitte maksnud ei olnud, siis tullletanud ta sedda temmale ikka mele, kui ta temmaga juhtunud. Ikka pallunud P. Tammik weel kannatada. Keige wimaks on ta möda läinud Kolmekuninga päwal Mäekörtsus P. Tammikuga juhtunud ja seal jälle omma wölga talle mele tulletanud. P. Tammik pallunud ikka älle weel kannatada ja öölnud kui ma muido sedda tassuda ei wöi, eks siis maja te sedda tassa. Temma pallunud et Peter Tammik talle selle wölla peale ühhe kirja annaks, et kui ta surreb, temma siis ommast mitte ilma ei jäe. Sedda lubbanus P. Tammik temmale anda, käskinud tedda agga ükskord kui jälle Kerdele juhtub tullema, omma jure tulla. Sel 14m Jan: pärrast Kolmekuninga päwa käinud temma metsas, ja metsast taggasi tulles astnud ta sellepärrast P. Tammiko jure sisse. Agga selsammal päwal, enne temma sennajõudmist olli Peter Tammik jubba ärrasurnud. Temma räkinud siis omma luggu seal P. Tammiko naesele. Se öölnud, et temma sest wöllast middagi ei tea. Kadri Tammik Petri naene tunnistab kohto ees, et temmal se wölg üsna teadmatta on ja et ta siis sedda essimest korda kuulnud kui Andrus Juhhe just sel surmapäwal sedda tulnud tagga pärrima. Et Andrus Juhhe tunnistab, et Ado Mäeumbaed Mäe kõrtsus tema jutto P. Tammikuga pealt kuulnud, sai ka temma ette kutstud. Ado Mäeumbaed tunnistus lähheb A. Juhhe juttuga üsna ühte. Kohto poolt sai pallutud, et A. Juhhe 3 kuud aega weel sellega kannatab, kunni nöu petud saab, kuida se talle tassutud wöib sada. 