Wanna Pornuse koggokonna kohhus sel 19mal Julil 1868 Peakohtumees Maddis Suitt Kohtomees Hans Siil Kohtomees Janus Weisson Tulli ette Wanna Pornuse pärrishärra von zur Mühlen ja kaebas TekkiJaan Ilbako peale, Jaan olla aastal 1866 perrisherral ülles andan et temmalo palgid tarwis on, mis peale ka Jaan Ilbakul moisa poolest palgit antin saanud; agga Jaan Ilbak ei olle mitte neid moisa poolt temmal antud palgit wastu wöttan, waid need palgit arra laitanu ja üttelnud nemmad olla üsna mäddand; 1867 / 68 aastal talwel ollewad Jaan Ilbakul jälle moisa wallitsusse poolt palkid näidatud agga Jaan Ilbak olla need palgid jälle ärra pölgand ja wöttmata jattan waid omma loaga nenda metsast raiund kuddas issi tathtnud; moisa wallitsus nüüd arwab et kui need palgid mis Ilbakul sai näidatud tööette ja wistist mäddanud ja kölbmatta olliwe siis Jaan Ilbak piddi koggokonna kohhust palluma mötsa tulla ja ülle wadata missuggused need palgid on, sedda agga Ilbak ei olle teinud, ja sellepärrast et Jaan Ilbak omma tahtmist järrele ilma lubbamatta mötsa raiund, möis temmal ka ennam palgid ei anna. Perrisherra andis tunnistusses ülles motsa saks E. Michelson ja Pöögle opmann O. Eglon. Sai ette kutsutud Jaan Ilbak ja kohhus küssis mis wastust temma selle parrishärra poolt töstetud kaebduse peale annab, kostis Jaan Ilbak temma ei anna mingisuggust wastust, seepeale kohhus küssis kas temma Jaan Ilbak siis selle läbbi et temma härra kaebtust töeks tunnistab kostis Jaan Ilbak temma sedda kaebtust ei tunnista tööeks ei ka tühjaks ei anna ka koggokonna kohtul wastust. Sellepärrast et Jaan Ilbak koggokonna kohtu küssimisse ehk nöudmisse peale mingisuggust wastust ei olle andan sai see üks kohto kässu wastu törkuminne on, olli kohto Otsus. Jaan Ilbak maksab walla waeste ladikus üks Rubla höbbe. Peale sedda otsusse kuulutamist sai Jaan Ilbak teist korda ette kutsutud ja temmal kohto poolest käsk antud, perrisherra kaebtusse peale wastust anda, mis peale temma kostis temma enne mingisuggust wastust ei anna enne kui koggokonna kohto kirjutaja kes temma wastane peab ollema, saab kohto laua juures ärra aetud ja üks teine kirjutaja assemel säetud. Sellepärrast et Jaan Ilbak koggokonna kohto kässul teist kord wastu panni, ja kohto kirjotajad kohto peegle ees ärra laitis ja käskiset kirjotaja peab ärra aetud saama ja üks teine assemel säetud saama olli kohto Otsus. Jaan Ilbak maksab selle eest et temma kohto peegle ees wägga ropp olli. Möllemad, eesseisew Otsus sai seadusse järrele kuulutud, ja Jaan Ilbak lubbas suuremad kohhut nöuda ja pallus appelationi kirja, mis temmal kohto poolest keeltud sai et see rahha traw wähhen kui wiis Rub. höb. on. 