Tulli ette Hans Akel ja kaebas Hendrik Kondrad olla temmale rakinud, Peter Küt olla temmad Körgemäe tallus sel 28mal Norbr. 1868 laimanud ja üttelnud Ans Akel ollewad ühhel 13 aastase tütrukul nimmega Marri Murrakin kirjad kirjudanud ja satnud. Siis olla ka Hans Akel kui Abbia möisa läinud tallu ostma Abia herra polest wälja wissadud. Peale keik sedda olla 1 Detsembril 1868 üks laimamisse kirri kirriko raija külge pandud, kus ka keik se sees olnud, mis Peter Kütt juttustanud, sest temma arwab, et Peter Kütt need laimamisse kirjad ollewad kirjutanud. Tulli ette Peter Kütt ja kostis selle kaebtusse peale Temma olla kül Hendrik Kondradil räkinud, et Ans Akel Marri Mirrakin üks kirri saatnud, agga sedda Ann Nüssik ja Reet Lond käest kulnud, et Akel Abias wälja wisadut, sest temma ei pea keddagid teadma laimamisse kirjad temma ei olle kirjutanud. Tulli ette Hendrik Kondrat ja kostis Peter Kütt olla Körgemäe tallus räginud Hans Akel olla Marri Murrakin kätte kirri kirjotanud ja kirrikus kätte andnud, kust tütruk üsna punnakeks jänud. Sel kirjal agga ei olle täilik nimmi alla kirjotod olnud. Siis olla Kütt ka räkinud, et Hans Akel Abias kohto pealt wälja wisadud sanud. 8mal Detsembril 1868 olla Peter Kütt jälle temmale räkinud, et Kaubi wala wannem Karl Akel ülle ollewad üks laimamise kirri kirriko raia külge pandud. Sai ette kutsutud Reet Lond ja tunnistas: Temma olla üks kirri leidnud, mis Marri Murrakin jaggo olnud ja kus sees kirjotud olnud, nenda kuidas alnimmetud saab: Terre minno pruut, mina sadan teile paljo terwist. Kas sa tead et minna sind wägga süddamest armastan, mul on wägga suur armastus sinno wasto ka nii suur armastus on, kui minna sind kirrikos ehk muial peaks naggema, siis on minnul wägga suur armastus sinno wasto, sa minno tibbikenne ja kannapoiakenne kui minna sinno lahked palled peaks näggema, sinno punnased pössed sinnised silmad ja mustad juuksed, minna tahhan sind selle raske orjosest ärra peasta, et sinna kül alles laps olled ja noor innimenne, ärra mötle mitte norde poiste peale, sa minno tibbikenne kannapoiokenne. Sa tead issi kes sedda kirja on kirjotan. Hans "A. Marie" Karroline Murrakin kätte. Reed Lond olla Marri Murrakin üttelnud, et temma üks nisuggone kirri on leidnud, mis peale Marri kostis, se kirri peab temma jaggo ollema, Hans Akel olla sedda kirjotanud ja temmale kirrikus, siis kui keik rahwas pölwili olnud kätte andnud ja Hans Akel ollewad temmale keige armsam ja ni lahke, kui kirrikus se malitud pild. Tulli ette Marri Murrakin ja salgas keik sudumas ärra ja kostis, temma ei pea ka Akelt kogoniste tundma. Sai ette kutsutud Ann Nüssik ja tunnistas: Temma olla kül üks armastusse kirri näinud ja luggenud mis Marri Murrakin kätte kirjotud. Selle kirja all on kirjotud olnud ühhel kohhal H. A. ja teise peale "H.H. Sest" et kohhus Hans Akle kaebduse sehhes Peter Kütti wasto Kütti jurde keddagi süüd ei leia olli kohtootsus Hans Akel saab omma tühja kaebdussega rahho nomitud. 