Tulli Kohto ette Läsk Naine Liis Golberg nink Kaiwas Jakkop Konsi pääel, et Jakkop Konsi lainas minno Kaddonu Mehhe Adam Golbergi käest suwwel 1862 aijastal 100 Rubl Kedda Jakkop Konts omma poija Danieli läbi tunnistap ärra masnu ollewat Kellest minna middagi ei tija. perrast sedda antse minno Mees weel Jakkop Konsile suwwel aina aigo 1863. aijastal 100 Rubl. wõlgo. Kui nüüd minno Mees rasses aigest jänu Kutse temma minno hendä mannu nink üttel sada Jakkop Konzle perrä et ta minno mannu tullep sest minnol om temmägä selledamist, nink johto et Korwerre perremes Daniel Tens meije poole olle nink Koffo hakkas minnema Jakkop Konsist möda, pallelsi minna Liis Golberg Daniel Tenso, et minne Jakkop Konsi poole nink ütle minno Mees om Kolmissel nink ta pallep, et Jakkop Konts mittte ei jätta tullematta weel se samma oddagi; ent Jakkop Konts es tulle enne Kui toise päiwa õddango Kui minno Mees ennämp ei Kõnnele, misperrast se wõlg jäi selledamata, Ma palle et Kohhus, Jakkop Konsil lassep selgest tettä et se eddimenne rahha poiga Danieli läbbi om ärrä mastu, nink se perramänne sadda Rubla, mes minna tija Jakkop Konsil masmatta om ärra massap. Liis Golberg antse ülles tunnistaijst Lisa Konsi nink Jaan Golbergi. Kohhus nõudse Liis Golbergi kaest kas Jakkop Konsi Käest Käe Kirja es olle, es olle selle et nemma sõbra olliwa Kostse Liis Golberg. Kutsuti ette Jakkop Konts nink Liis Golbergi Kaibus ette loetus, kelle pääle Jakkop Konts wastut, se om oige et minna Adam Golbergi käest 1862 aijaste 100 Rubl. lainasi, nink massi sedda rahha minno poija läbbi midade sel 5 Märzil 1863 ärra, 2 Kormet Jahho jäi adamile mis Adamiga ütten Wennemaale sai widus, nink ni paljo puhhast rahha mis weel puudu et 100 Rubla täis saije nink töine Körd ei olle minna Jakkop Konts Adam Golbergi Käest pool koppikut wõlgo wõtnu nink et minnul Liis Golbergile Kopikat massa ei olle tunnista minna seddä siin Kohto een. Sai ette Kutsutus Jakkop Konsi poig Daniel Konts nik Küssitus Kas sinna massit Adam Golbergile 100 Rubla ärra, ja 2 Kormat Jahho sai nink weel ni paljo Kui pudu, sai puhhast rahha ni et sadda Rubla täis sai, weel antse ülles Daniel Konts et minno Sössare Mees Jaan Rosenberg olle ka mann Kui minna se wõlla selgest teije; sai ette Kutsutud Jaan Rosenberg, Kes nidasamutte tunnist kui Daniel Konts. Sai ette Kutsutus Liis Golbergi tunnistaiji Lisa Kantsi nink küssitus, mis sinna tijat sest Adam Golbergi rahhast, kelle pääl Liisa Kansi kostse minna ei tija muud middagi Adam Golberg olle, ma ei tija kas Kolm aijastaiga taggasi meije pool nink üttel ma anni Jakkop Konsile 100 Rubla wõlgo. Jaan Golberg es sa tunnistaijast wõetus selle et ta Kaddonu Adam Golbergi welli olle. Kohhus Moistis Selle et Liis Golbergil selle ülle tunnistuist ei olle et Adam Golberg Jakkop Konsile toine körd rahha om andnu ei woip se Kohhu Jakkop Konsil mitte pääle panda se rahha massa. sedda moistus sai mollempille ette loetus sädust möda. Liis Golberg es olle selle moistussa rahhul nink palleb Kohhut et surempahhe Kohtohhe woip minna Kon Jakkop Konts saap wannodedus nink Küssitus mitto Körd temmä minno Kaddonu mehhe Käest rahha om läinanu, nink poig Danil Kots nink Waimees Jaan Rosenberg Ka sawa wannudedus et sadda Rubla nemmä ärra omms masnuwa. Liis Golbergile sai Protokoll wälja anda lubbatus. Pä Kohtomehhe assemel: Jaan Luk XXX Abbi Jaan Petso XXX Johan Wisk XXX Wölmöndre Johan Lük 