Koggokonna kohto ette tulli moisa wallitsusse nimmel Alex. Strauss ja kaebas, et temma ollema juttud kuulnud, et Tappiko moisa wallitseja ollema mitmes asjas warrastanud, ja nimmelt: teadma sest essite Jaan Rosenthali naene Ann. Ette kutsutud Ann Rosenthal, räkis et Tappiko aidamees Jürri Parri saatnud tedda omma kohha peal ja annud ilma temmale räkimatta omma koddo kolme aasta eest wia 2 pari pastlad, üks suur lähker kalla soolwet täis, 1 tünder silko 1 kott sola, ja ristikheinad ni paljo kui peale mahtunud. Jürri Parri räkis, et temma ollema ommast nahhast kaks pari pastlad saatnud, nisamma ollema soolwessi temma omma, ni ollema temma selle soolwee koddus teinud ja silko ollema temma ühhes saatnud. Nisamma ollema temma ühhe tündre sole Tallinast tonud ja sedda koddo saatnud ühhes Jaan Rosenbergi naesega. Hans Ilwes räkis, et temma ollema kuulnud, et Jürri Parri ollema 2 koormat odre saatnud omma ostetud kohha peale ja sedda ollema Ann Rosenthal räkinud. Johann Leppik räkis, et Jürri Parri ollema wiimsel talvel kahhe hobbosega peale Jöulo Sellis käinud. Peale selle ollema süggise 4 kotti peale pakkitud sanud olnud sured kottid, agga iggal ühhel olnud arwata wakk sees, ja se olnud öige hommiko warra ja nimmelt olnud se wia Jürri Parri naene isse ja se olnud rega. Peale selle ollema süggisse winud Otsa Mihkel Reinson winud 1 setwert ja teine wakkane kott wilja saatnud. Jürri Parri räkis, et seal ei olnud muud peal kui kanga kottid. Peale selle ollema lubjaga ½ wakka kaerad saatnud omma koddo. Mihkel Reinson ei olle siin, on Peterburgis. Rein Asmeg räkis, et polle mitte? wanker olnud, ja olnud se ösel, agga töeste olnud kanga kottid peal. Jürri Parri ollema Tatramäe Johanniga käinud Sellis, sedda rägib Johann Leppiko, teine olnud Jürri Parri, teine Tatramäe Johanni hobbune. Jürri Parri räkis, et nemmad ollema se kord heino winud, agga mitte wilja. Sare Rein Anton räkis, et Tappiko moisa aida meest Jürri Parri näinud, kaks korda aidas käinud enne kui wötmed todud sanud. Temma näinud, et aida mees winud ühhe pissikesse kotti aidast wälja-ja winud? jure pühhapäew hommiko. Teine pühhapäew hommiko koido aeg näinud temma, et aida mees tulnud jälle aidast wälja ja lükkanud ukse kinni. Peale selle tulnud moisa tütruk Marri Aunapu wassikattele jahho otsima ja aida mees ütlenud et wötmed ollema mäel Lena jures. Siis waatnud temma, et aidamees läinud aita, agga keranud enne aida ükse kinni. Marri Aunapu räkis, et temma käinud kül pühhapäew hommiko aida mehha jures, agga polle mitte jahho, waid elei keskmissest aidast toma tulnud, agga muul aial polle temma suggugi aidamehhega aidas käinud ei pühhapäew egga muul aial. Peale selle ollema Johann Leppiko ütlenud, et aidamees ollema moisa röwel, ja sedda woima igga üks temmale? . Johann Leppiko räkis, et temma ei ollema sedda kellelgi üttelnud, muud kui omma naesele. Moisteti: Et Johann Leppiko peab tühja jutto räkimisse eest 3 rubla trahwi maksma. Peale selle maksab nisamma Rein Anton seggase jutto räkimisse eest jälle 3 rubla trahwi. 