Kauksist Hindriku naene Kaij ja tema minija Madis naene Mari Beleiew kaebasid Iisaku kogukonna kohtu, et Iisaku walla liike Alexander naene Sakalow on püha päeval sell 13 Julil s. a kui meie minijaga kiriku läksime, siis Mari Sakalow on meid Kaij Beleiweid söimanud, ja ütles soik lits, ja kui kirikust kodu tulime oma miniaga siis joksis meile järele Alexander Sakolowi karjane Jaan Mägi, ja tema tütar Olga, karjapois Jaan Mägi on mind Madis naest Mari Beleiewid eest kinni pidanud, ja rätiku rebinud, ja peale selle on Alexander n. Mari Sakalow on tulnud tagant ja on mind raputanud ja wiimaks wastu kandu müksanud nenda, et ma hädas üles töusin ja on selle wahe sees Alex. tütar Olga on minu ämmale kepiga wastu pead wisanud, ja rätiku pealt riisunud, ja seda wiisi läksime? kodu. Kohtu küsimiste peale mis öiguste peale sina Mari Sakalow oma karjapoisiga Jaan Mägi ja oma tütar Olgaga nende kahe naeste kallale läksite, kes kirikust kodu poole läksiwad? Kostab Mari Sakalow selle pärast, et nemad üle meie krunti käivad, mina ei ole neid peksand vaid lükanud enesest ära. Kohtu küsimiste peale mis öiguste pärast sina Jaan Mägi neid kaks naest oled tee peal kinni pidanud ja nii käitunud? Sepärast, et Madis Beleiew on minu loomad kinni vötnud ja 60? vötnud. Kohtu küsimiste peale, kas sina Alexander Sakalow oled naese ja tütrele ja karja poisile se nöu annud, et neid kiriku tee peal riisuda? Kostab A. Sakalow - olen annud se pärast, et nemad üle minu krundi käivad. Hindrik Beleiew tunistab, et 13ndal Julil s. a kui mina kohtu körwameest Andres Rebina omma majase olen kutsunud neid ära peksta? läbi waatame, ja A. Sakalowi öuest läbi läksime siis ütles A. Sakalow, et mina murran teile jalad alt ära. Kohtu küsimiste peale, kuidas teie Hindriku n. Kaij ja Madise n. Beleiew tahate Sakalowiga leppida? Kostavad, kui Mari Sakalow maksab 10 rubla ja nätsikule eest 70 kop. siis leppime. Iisaku kogukonna kohus arvas, et Mari Sakolow maksab 3 rubl. tütar Olga 1 rubl. 70 kop. ja karjapois Jaan Mägi 1 rubl. nende naestele. ( Allakirjutatud ) Protokoll on wälja jäetud sel 26ndal Julil 1886. Hakemiseks? 