Kohtu ette tuli monamehe naen Leena Rusalep ja kaebas: """" Sohwi Weideberk on minu tuulamatta odra unikust odre warastand, mina ise leidsin tema tuast kotti üles, kus sees minu odrad olid, seda nägiwad päält Jüri Uukwolmer, Madis Kähi, Mai Wolmer ja Maarja Kähi, mina tõin oma odre ja panin leitud odradega körwu olid just ühed maa odrad seda nägid keik juures oliad. Mina küsisin Jüri Uukwolbri kääst: mis ma teen, kas wiin ära wõi jättan seia? Jüri ütles kui omad on siis wii ära. Need olid minu omad ja mina wiisin selle kotti oma tuppa. Sohwi Weideberk tuli ja wiis wägise selle kotti minu tuast ära ja lõi mind wastu silmi kui mina teda keelda tahtsin. Mina tellisin külast tallitaja, kes kotti Sohwi kääst ära wõttis ja kinni pani. tunistajad wõiwad nüüd waadata, kas on weel need samad odrad sees mis meie Sohwi tuast leidsime. """" Sohwi Weidwberk tuli ette ja wastas: """" Need on minu omad odrad, mis selle kotti sees on, ( minu mees ) Tanel pani Turgi odre aganatega selle kotti sisse, siis pühkisime tua nurgad kottide alused ja paranda paewahed peadega segamini kokku, poole wakka põhi läks alt ära puhtad odrad kukusid maha, säält korjasime ühe sõela kere täie maa odre ja panime keik selle kotti sisse, need sammaused olid minu tuas, need Leena Rusalep ära wiis ja need on nüüd ka siin. muud mina ei tea! mina teda ei ole lönud tema suu oli enne kärnas! """" Tunismehed: Madis Kähi tuli ette ja ütles: """" mina neid odre eemalt nägin aga oma käega ma ei katsund, ma ei tea tunistada. """" Jüri Uukwolmer ütles: mina ka neid ligidalt ei waatand ega oma käega ei katsund, nägin et naesed peu pääl neid puhkusid ja ütlesin Leenale, kui sinu omad on, siis wii ära. """" Mai Wolber tuli ja ütles: """" Selle kotti sees olid tuulamatta maa odrad, Leena tõi pehuga oma odre, mina wõtsin ühe peu täie kotti suupäält ja teise põhjast, puhkusin puhtaks, panime kõrwu, olid just ühed, praegu põle siin kottis muud kui agana prügid, mõned arwad Türgi odraiwad hulkas. """" Maarja Kähi ütles: """" Mina ka waatasin ja katsusin neid odre, aga mis praegu siin kottis on, ei ole mitte enam need, mis siis olid. """" ( Tunismehed ei öölnud löömist nägema. ) Kohus moistis: Sohwi Weideberk toob oma sõela, mis ka ta need maaodrad kotti pani, mis katkisest poolwakkast maha pildus; odrad mis kottis on suawad järgmisel kohtupääwal kaebaja ja kaebatawa silma all puhtaks tehtud, et näha saab, kui palju naad wälja annawad. otsus on täidetud Juhhan Summa ( allkiri ), Juhhanes Haili ( allkiri ), Toomas Uukiwi XXX, kirjutaja M.Mänd 