Kohto ette kaebas Kio wallastJürri BlumbaumKoddaso moisa sullase Jürri Haawli peäle ueste omma 25 rubla rahha pärrast, mis ta 1868 aastal 4ma Januari ku päwa õhtul Nõmme kõrtso ette lahtilt olli kautanud, ja Jürri Hawel 5mal Januaril olli leidnud. Tunnistusseks tulli ette Koddaso wabbadik Peter Mitti, ja ütles ennast omma silmaga näinud, kui Jürri Hawel selsammal õhtul Hawakanno kõrtso keskmisses kambris kõrtsmik Hans Owermanni kätte 25e rublase pabberi rahha wahhetanud, muist rahha olli kõrtsmik warsi Jürril taggasi annud, agga muist lubband teisel päeval anda, et sekord ennam penikest rahha polle olnud. Sest wahhetud rahhast olla Jürri Hawel kõrtso toas Jürri Aulikkul 1 rubla wõlga maksnud. Jürri Hawel sai küssitud, agga Jürri ütles ennast 1 rubla Nõmme kõrtso eest leidwad ja sedda olla temma Hawakanno kõrtsus wahhetanud ja wina ostnud. Sai küssitud, kust ta sedda rahha wõtnud, mis ta Jürri Aulikkul wõlga olli maksnud? Jürri Hawel ütles et temma olla Jürri Aulikkul 1 rubla temma omma rahha annud, mis Jürri Aulik 3 rubla temma kätte annud wankri puwärki osta ja 2 rubla jäänud weel anda, mis weel praego peab maksmatta ollema. Jürri Aulik sai selle rahha pärrast küssitud, se tunnistas ennast 3 rubla Haawli kätte annud ollewad, wankri ostmisse tarwis, sest olla temma 1 rubla sel korral kätte saanud ja 2 rubla olla praego sada. Selle asja ülle polle koggukonna kohhus keddagit moistnud, waid Hakenrihtri kohto kätte annud. 