Tulli kohtu ette Allo wallast lesk naene Leno Takko ja kaebas, et temal on Mäniku Jürri Hergauku käest pärrimist 25 rubla rahha ja üks lauast saan. Se pärriminne on nenda wisi Temma Leno Takko on omma poija Jürriga, kui nemmad Kangro kohha päel olnud ühhe hobbese kaswatanud ( ruun ) ommale, ja se hobbone jänud poija kätte kui temma naese wötnud, temma poeg münud 1865 aastal selle hobbose ärra ja sanud 25 rubla, se rahha jänud Jürri kätte, temma poeg Jürri surnud 186 aastal ja neil ei olle lapsi olnud, ja se rahha jänud tema minnia ( poija naese ) Madli kätte, Madli läinud 1870 aastal Mäniku Jürri Hergaukule mehhele ja keik temma poija warrandus ja se nimmetud rahha jänud Madli kätte, Madli surnud tännawu aastal. Leno Takko pallus kohhut, et kohhus temmale se hobbose rahha 25 rubla ja saan mis ka tema jäggo olnud, Jürri Hergauku käest wälja pärriks. Ette kutsutud Jürri Hergauk. Sai sesinnane kaebtus temmale ette loetud. Jürri Hergauk kostis: Eks temma pärrind siis kui minna Madli wöttsin, nüüd on Madli surnd ja keik se rahha ja mu warandus jääb nüüd lapse jäuks, ja lubbas 15 rubla Leno Takkole maksa. Kohhus katsus neid leppitada. Jürri Hergauk ja Leno Takko leppisid ka, niwisi, Jürri Hergauk maksab Leno Takkole 17 1 / 2 rubla rahha ja annab selle sani taggasi, ja selle aida mis enne temma kä olla lubbas temmale jätta, ja ühhed pusärgi lauad lubbas ka anda. Läksid kohto eest ärra. Kohtowannem Jaan Tiismann + + +, Kõrwasmehhed Jaan Wingelmann + + +, Jaan Willard + + +, Kirjotaja Otto Martinoff ( allkiri ) 