Uemoisast. Keldreaugo perremees Tönno Matwei kaebab et temmal on Mihklepäwa ladal Tallinnas wersta-posti poe howis kus temma on ömaial olnud, pöue taskust 16 Rub. 70 kop. höb rahha ärra warrastut, ja Andrekse perremees Hans Sekso kes ka seal on olnud, on öse toast kus temma on magganud wäljatulnud ja Tönno Matwei körwa wankri peale ( kus T. Matwei magganud ) heitnud, mönne aia pärrast agga jälle üllestöusnud ja tuppa läinud, mis T. Matwei issi mitte ei olle kuulnud, agga Kople Jürri Matwei kes üllewel olnud howis teise wankre peal on sedda näinud. Kople Jürri Matwei tunnistab ennast näinud ollewad kui T. Matwei on wankrele maggama jänud, ei olle muud temma jures käinud kui Hans Sekso, ja kui H. Sekso on tuppa taggasi läinud, siis on temma, Jürri Matwei issi Tönno Matwei körwa wankri peale heitnud; warsti pärrast sedda on Hans Sekso tulnud omma pipo mis wankri peale jänud tagga otsima, siis on Tönno Matwei üllesarkanud ja leidnud omma rahha ärra ollewad; Tenno tunnistab: et ta ei olle kül mitte näinud sedda rahha kui T. Matwei on wankrele heitnud, agga temma küssimisse peale on T. Matwei katsunud pöue ja wastanud allesollewad ja on omma wörihma pingumale tömbanud. Andrekse perremees Hans Sekso tunnistab et temma on kül seal ömaial olnud, öse toas magganud, agga toast wälja tulnud, sellepärrast et tubba on wingune olnud ja temma pähhe hakkanud, sellepärrast on temma essimisse wankre peale mis ukse al olli heitnud, ja kus Tönno Matwei maggas, agga T. Matwei rahha ei olle temma mitte wötnud egga sedda näinud. Lähhewad surema kohtusse. 