Ette tulli Kabberneme rannast Kaddaka Jaan Lambarti naene Mina ja kaebas omma õe Marri Sandri peäle et Marri nende surnud issa warrandust, mis kaddund issa omma jutto järrel, mis issa kahhe aasta eest temale olli räkinud, 91 rubla rahha, ommale üksi peab piddama, ja mitte temmale egga kolmanda õe Lenale sest keddagit ei pea andma. Marri Sander sai ette kutsutud ja selle Mina kaebatud 91 rubla rahha pärrast küssitud: Marri wastas, et issast põlle mitte ennam, kui 30 rubla järrele jänud. Sest järrel jänud 30ne rublast olla ta moisa herrale kohha eest renti maksnud 13 rubla, 7 rubla eest sola ostnud ja 10me rubla olla weel rahha järrel; agga sest nimmetud 10 rublast ei pea Minal mingisuggust pärrimisse ollema; sest et Mina 18 aasta eest, kui ta issa jurest mehhele saand, on omma warrandusse jäggo issa käest kätte, ja nimmoti ka teine õdde Leno Lans Jürri naene, kes 10 aasta eest mehhele saand, ja sedda aega on Marri issaga ühhes ellanud, egga poll temmale issast mingit warrandusse asja antud. Pärrast issa matmist on Marri issa rided: 6 särki ja 15 künart linnast riet tahtnud jaggada, agga Mina polle sedda jaggamist tahtnud, waid on agga rahha tahtnud. Õdde Lena sai ka Mina kaebusse pärrast küssitud: Kas temma ka omma issa warra surussest middagi piddi teädma? Lena wastas: et temma issa rahhast keddagit ei tea, kui paljo sedda järrel jänud; agga ni paljo ütles ta ennast teädwad, et temmal ja Minal sest issa järrel jänud warrast mingit pärrimisse õigust ei olle, sest et nende warrandusse ossad on kätte antud; agga Marri polle omma jäggo weel mitte sanud. Otsus. On saand moistetud: Marri, kes 10 aastat omma issaga ühhes kous ellanud ja keik maia murret piddanud, on se ainus issa warra pärria; sest et temma warrandusse ossa alles samata olli; agga Mina ja Lena, kes ommad ossad on kätte saand, polle sest järrel jänud warrast mingit pärrimesse õigust, waid peawad rahhule jäma ilma rahhata. 