Kohtu korra pärrast olli Uemoisa koggukonna kohhus kokko tulnud, koggukonna maias; Kohtuwannem Hindrek Anton Körwasmehhed Niggulas Rosenbaum """" Hans Teppan Kohtu kirjutaja Friedrich Schotter. Harmist, Hans Kabran, kes Uemoisas tännawo sui hobbuste karjatseks olli ennast tinginud kunni süggiseni, ja ku palka piddanud sama 4 Rub 50 kop ja pri sömine, kaebab Uemoisa Wallitseja Tuteri peale, et kaebataw ei maksa temma palka kätte, mis temmal weel muist sada on, tedda on ärraajanud ja uksest wälja töukanud. Kaebataw, wallitseja Tuter wastab se peale: kaebaja on wägga holetumast omma ammetid üllespiddanud ja öseti kui piddanud hobbuste jures ollema, ümber hulkunud, se läbbi on hobbused paljo pahha teinud, ja hommikuti ossast kaddunud olnud, mis läbbi moisa töös on kahjo tulnud, ja nüüd on kui ööd pikkemaks lähwad on temma kogguni öölnud et ei tahha seddasamitud piddada, kui moisal keigeennam tarwis on, sellepärrast, ja et se hobbostest öseti tehtud kahjo mis temma holetusse läbbi tulnud ei wöi möisa temma palka mitte wäljamaksta, olgo siis, et temma weel hobbuste jure jääb kunni lummeni, ja holega nende järrel watab. Kaebaja ei wöi sallata et hobbused on pahha teinud, ja ei lubba mitte kogguniste enpm taggasi minna. Kohhus moistab: Et kaebaja omma tunnistusse järrel se pahha on surem kui temma palk wälja teeb, ja temma mitte ei tahha ennam tenima minna siis jääb temma õigusega omma palgast ilma. Kumbagi polel ei olle selle wasto ühtegit räkimist. 