Tulli Kohto ette Wannakubja Karel Siirmann ja kaebas et temma ülleaia mees Esko Jürri Leikap olla todda, kui nemmad posti moona wimast taggasi tulnud Burrila körtso ees lönud, nenda et temma müts peast ja piib suust mahhakukkund, ta polle sest ühtigi wälja teinud egga Jürrisse putund. Tulnud sealt ärra Kunni Takku Körtso ette ja läinud körtso sisse. Jürri Leikap tulnud wähhe aia pärrast ka körtso ja tulnud temma kallale ja hakkand temma körrist kinni ja üttelnud isse: Nüüd tahhan sulle öige näidata. Karel Siirmann hoidnud temma käed kinni ja polle lasnud enneselle waewa tehja. Ette kutsutud Esko Jürri Leikap. Kohhus küssis kas se kaebtus on tossi? Jürri Leikap wabbandas ennast ja ütles temma olla Karelt Burrila körtse ees muido lükkand ja Takku körtsus tahtnud ärra leppida. Karel Siirmann töi ommale käemehheks Tallitaja abbimehhe Jaan Odolandti ja Rappla Tallitaja Otto Limanni. Jaan Odolandt ütles temma polle sedda näinud kui Jürri lönud, agga sedda näinud et Kaarle piib ja müts maas olnud körtse ees, ja Jürri südda Kaarle päele täis olnud. Takku körtsus ütlesid möllemad käemehhed näinud et Jürri Kaarle rindus kinni olnud rio pärrast. Kohto otsus. Kohhus möistis Esko Jürri Leikappil 1 rubl walla laeka trahwi ja nomis tedda päelegi et temma teine kord ennam omma naabrega möda körtsisi ei tüllitse. Leppissid ärra ja ollid otsussega rahhul. Peakohtowannem: Jaan Tiismann + + +, Körwamehhed: Jaan Wingelmann + + +, Jaan Willard + + +, Kirjotaja Otto Martinoff ( allkiri ) 