Prottokoll sel 12mal Septembril 1868. Koos ollid Kohto Peawannem Hans Ehrenwerth Kõrwamehhed Jürri Remann Mart Kredeman Kirjutaja Hindrik Saarmo. Astus kohto ette Leno Kütt ja kaebas, et temma wend Jürri tahhab sedda sauna ärra pärrida, mis temma 9 Rubla hõbbeda eest omma emmaga seltsis on ostnud, issa käest, enne kui issa wimist korda wäetenistusse piale läks, ja seäl ärra surri ja temma on sedda rahha Ado Kandelini käest laenand, ja et temma on 15 rubla 47 kopik omma emma toitmisseks ja matmissseks ärra kullutanud. Ado Kandelin tunnistas, et Leno kaebtus tõssi on ja et Leno on temma käest 5 rubla hõbbetat laenand ja issale sauna eest annud ja, et saun on Leno nimmele jänud siis, kui ossa ärra läks, ja Leno on minno wõlla ärra maksnud. Jürri Kütt astus ette ja ütles, et temma sauna sepärrast omale pärrib, et temma on 11 rubla 60 kopik omma emma toitmisseks ärra kullutanud. Mõistetud sai: Leno Kütt peab sedda sauna ommale sama; sepärrast, et temma on sedda rahha ärra maksnud, mis Ado Kandelin selle sauna peale on laenand. Agga sedda rahha, mis nemmad omma wannematte toitmisseks on ärra kullutanud ( ni hästi Jürri Kütt, kui ka temma õdde Leno ) ei sa mitte arwatud; sepärrast, et neil kummakil selget tunnistust ei olle. Se mõistminne sai kulutud ja Jürri Kütt ütles, et temma sellega rahhul ei olle. Hans Ehrenwerth XXX Jürri Remann XXX Mart Kredeman XXX Tunnistusseks kirjutaja H. Sarmo / allkiri / 