Prottokoll sel 17mal Märzil 1869. Koos ollid kohto Peawannem Hans Ehrenwerth kõrwamehhed Jürri Wink Hans Lassel kirjutaja H. Saarmo <U+2116> 16 III. Kohto ette astus Mard Kreeps ja kaebas, et rentnik Otto Blink on lubbanud keik pöllo pöhho ja heinad Männaro kohha peäl ärra söta; agga temma ei olle mitte omma sanna piddanud, waid on kolm koormad heinu jubba ärra münud ja tahhab need heinad, mis weel Männaro kohha peal järrel on, ka ärra wia. Astus ette Otto Blink ja ütles, et temmal on õigus neid heino ärra wia 1; sepärrast, et temma aasta 20mal Märtsil täis saab ja 2, et temma on Männaro kohha peäle 3 kormad heino tonud, kui ta senna ellama on tulnud. Agga tunnistust Blinkil selle ülle mitte ei olle, kas temma on heino Männaro kohha peäle tonud woi ei. Moistetud sai, et Otto Blink woib omma krami kül Männarust ärra wia kui temma aasta täis on, agga need heinad, mis weel järrel on peab temma Männaro kohha peäl laskma ärra sööta ja need kolm koormad, mis Otto Blink on jubba ärra winud, jäewad selle eest Blinkile, et temma on ehk Männaro kohha peäle heino tonud, kui ta senna ellama tulli. Se moistminne sai kulutud ja Otto Blink ütles, et temma sellega rahhul ei olle. Otto Blink on Prottokoll <U+200B><U+200B><U+200B><U+200B><U+200B><U+200B><U+200B> i koggokonna kohtust wälja wötnud ja Hakendrehi kohtusse läinud. Hans Ehrenwerth XXX Hans Lassel XXX Jürri Wink XXX Tunnistuseks kirjutaja H. Saarmo / allkiri / 