4 ) Tallittaja Mart Tougo kaewas et Juhhan Resen olli ühhe aastase passiga 3 aastad reddo kombel Narwas ja nüüd on 3 1 / 2 aastased krono maksud wölga, sui 1869 läks temma ilma lubba küsimatta Tallinna, sealt sai wangi wisi Paide omma laste ja naesea tootud selle saiama pärrat maksin 2 rubla 50 koppik kohtole temma ette, 3 korda ollen mehhe tedda otsida lasknud, ei olle leidnud, Paitest ei sanud kätte. Nüüd saatsin Wanna kohto mehhe Koordi se on tedda Wiso Kuiwajöe Körtsist leidnud kus temma 3 päewa on lakkumas olnud. Naese ja lapsed sain temmal paitest kätte on praego mo jures, Walla kohto ette tulli omma jonud peaga. Ja Aulikko Haggendrehhi kohto kirjad tedda otsiwad jo pool aastad meie palwe peale tagga Juhhan Resen tunnistas minnul pölle maid mis pea rahha teie mo käest pärrite handke mulle Maad kus ma ellada wöin Pea rahha minna muido ei maksa Selle peale moistis koggokonna kohhus et Juhhan Resen saab 30 hobi witso ja saab ni kaua tenistusse pantud kui se Krono maks tassa saab. Agga Juhhan Resen ütles kui kohhus mitto kord temma käest küsis witsa hobi ma ei olle egga enne pölle peksa sanud. Ja ei lasknud ennast mitte pekssa ja ütles ma käisin mullu kewwate laua kirrikus Nüüd pallume Aulikkud Kohto Herrad meie olleme kül temmale selle söi ette need 30 witsa hobi lasknud, Nüüd pallume aulikkud kohto herrad kuidas selle asjaga saab et temma kohto wasto on pannudÜks päe ja 2 ööd otsime tedda wahhi al ni kaua kohto herra temma otsust teeb. 