N: 8. Weike Karreda walla kohtus Sel 13. mal Juni 1881. Austud St. Peetri ja Anna kihhelkonna kohtulle Weike Karreda kogokonna kohto ette tulli ja kaewas Keusi monamehhe Tawet Stam naine Marri ja nende allnimmetud innimeste peale omma wannematte ärwi pärrast. 1. Lesk Tõnno Kopti, kellel nelli last järrel olnud kaks poega kaks tüttart; kaks tüttart agga nendest pärriwad ärwi, kaks poega ei pea mitte tahta. Olla 1870. a ommale lesse naise wõtnud abbikasaks, kellel ka enne kaks last olnud, üks poeg üks tüttar. 2. Olla nii aastad wannemad abbiellus elland, ja mollemad ka terwed olnud, se on kunni 1875. a. kus agga wie aasta pärrast praegune Tõnno Kopti naine on ärra alwatud, kus ta ilma abbita keddagi ei sa eddasi. Olla agga mees Tõnno Kopti jälle 1878. a. jälle ärra surnud, kus alwatud Tõnno Kopti naine, siis on jänud omma endise tütre jure, mis temmal enne olli, kui temma Tõnno Koptille abbikasaks sanud, ja praego peab temma jures weel ollema kunni surmale, ja ühtlaisi ka ikka eddasi haige. 3. Pärrast Tõnno Kopti surma olla rahha järrele jänud, ja muud materjali mis all nimmetud on. Selget rahha on järrele jänud 36 Rbl üks Hobbone järrele jänud, mis kohhe ärra müitu sanud 25. - palga rahha 9. - kartohwlite ette sanud 8. - ühe kue ette sanud 8. - Summa 86. Rbl. 4. Sellest summast on sanud Tawet Stam naine Marri 61 R, ühtlaisi on temma omma Emma, wai Tõnno Kopti naise siis omma jure wõtnud põedata keige rahhaga. 5. Tõnno Kopti omma pärris tütred, Marri Walter sündinud Kopti on sanud 20 Rbl, ja teine tüttar An Kopti on sanud 5. Rbl. Pärrast issa surma on annud wõeras-Emma weel Marri Koptille 3 Rbl ja Annele 6 Rbl. 6. Kus agga Tawet Stam naine Marri ommale, omma aiget Emma liig rängaks arwab ollema tedda aidata ja kassida, tahhab temma sellest rahhast weel, mis Marri ja An Koptille esti olli antud, omma Emma põetamisse tarwis 25 Rbl, mis jubba esti teistelle olli lubbatud, kedda walla kohhus ei woinud mitte moista ja sellega jäi otsus. 7. Palluwad austud St. Peetri ja Anna kihhelkonna kohhut, selle asja selletamisse jures abbiks olla. Peawannem J. Kopti Kõrwamees A. Kitsing dito W. Silman Kirjotaja P. Peterson 