Prottokoll sel 2mal Januaril 1873. Koos ollid kohto Peawannem A. Kandelin Jaan Epmann Jaan Raudmez Kirjutaja H. Saarmo <U+2116> 2. Kohto ette astus Tomas Silberg ja kaebas, et Jürri Nahkmann on tedda 3. kord wasto rindo lönud, nenda et igga lömise aego on pikkali mahha kukkunud, ja peale sedda weel hirmsal wisil karropiddi mödda kõrtso põrrantat eddasi ja taggasi weddanud siis on Tomas Jüri käest lahti peasenud ja kõrtso kambri jooksnud, agga kõrtsmik Toma jälle sealt wälja wiskanud Jürri kätte, siis wõtnud Jürri Toma kõrtsust wälja winud ja wäljas hirmsal wisil Tomast russikaga möda selga ja kaela peksnud ja Toma kassuka üllepea tõmbanud ja siis jallad ülles piddi aianud ja siis hirmsaste Tomast waewanud ja et Mihkel Kandelin ja Juhan Raudmez ja Jürri Pawel on sedda keik pealt watanud. Mihkel Kandelin, Jürri Raudmez ja Jürri Pawel astusid ette, ja tunnistasid, et Tomas Silbergi kaebdus tõssi on. Jürri Nahkmann astus ette ja ei wõinud sedda mitte sallata, sepärrast, et tunnistussemehhed Mihkel Kandelin, Jürri Pawel ja Jürri Raudmez ütlesid keik sedda tõssi ollewad. Kõrtsimees Ado Widikas astus ette ja ütles et temma on sepärrast Toma omma kambrist wälja aianud et nemmad on seal ka Jürriga Ridlema hakkanud. Nemmad leppisid selle modiga ärra, et Jürri Nahkmann maksab 4 rubla hobbedat trahwi, kus sest rahhast 2 rubla walla laekasse ja 2 rubla Tomale saab ja peäle nende leppimisse sai weel moistetud: et Kõrtsomees Ado Widikas peab 50 koppik trahwi walla laeka maksma sepärrast, et temma on sedda ridlemist sallinud ja mitte ärra lahhutanud. Se moistminne sai kulutud ja Ado Widikas ütles et temma sellega rahhul on ja peab ka essimissel Webruaril täidetud sama. Täidetud. Ado Kandelin XXX Jaan Epmann XXX Jaan Raudmez XXX Tunnistusseks kirjutaja H. Saarmo / allkiri / 