Prottokoll sel 19mal Augustis 1871. Koos ollid kohto Peawannem Ado Kandelin Jaan Raudmez Jaan Epmann Kirjutaja H. Saarmo <U+2116> 30. Kohto ette astusid Wirrika külla perremehhed Hans Saarmo, Mard Mardo, Mard Pass ja Jürri Pearda ja kaebasid weel Juli ku 17 päwa prottokoli No 24ma ülle, nenda, et nemmad on ka kebbade lasnud omma külla Tallitaja Hans Lasseli läbbi Jürri Jürdale käsko anda, et temma ei piddand mitte nende ma tükkide peale semet külwama. Wirrika külla Tallitaja Hans Lassel astus ette ja ütles, et temma on kül kebbade Jürri Jürdale kässo annud, et temma ei pea mitte nende Wirrika külla pöllo tükkitesse putuma egga ka senna peale semet külwama, agga et temma on omma moisaherra kasso peale winaga Tallinna läinud ja pidi ka keik se wina wori järrele watama, siis selle aia sees on Jürri Jürda sallaja ommale päilessed wötnud ja need Wirrika külla põllo tükkid üllesse künnud ja senna peale semet külwanud ja et temma on 3 käsko walla kohto nimmel Jürri Jürdale annud, et temma tulleb omma põllo tükki luggo ärra selletama, agga Jürri Jürda on keik need kässud ülle astunud ja ei olle mitte walla kohtusse tulnud, waid on Tallitaja wasto ütlenud: minnul ei olle mitte walla kohtuga teggemist. 1, on Jürri Jürda Wirrika külla Tallitaja Hans Lasseli kässo wasto kebbade Wirrika külla põllo tükkid ülles künnud ja senna peäle seme külwanud. 2, on Jürri Jürda 3 korda walla kohtusse kutsutud nende üllemal nimmetud põllo tükkide pärrast, agga temma on ikka wasto pannud. 3, on walla kohto ees Jürri Jürdalle käsk antud, et temma ei piddand mitte sedda wilja, mis temma nende Wirrika külla põllo tükkide peäle olli külwand, enne ärra korristama, kui keikse kohto assi täieste piddi ärra selletud sama; agga Jürri Jürda ei olle sedda käsko mitte kulanud, waid on teisel päwal kohhe ühhe ma tükki pealt linnad ärra kiskunud; ja Pea Tallitaja Hans Pawelz, kes Jürri Jürdale on lubba annud neid põllo tükkisid ülles tehha ei olle ka mitte walla kohtusse tulnud. ( Wata 17 Juli ku Prottokol No 24 ). Sepärrast, et Jürri Jürda kolmel korral on walla kohto ja ka Wirrika külla Tallitaja Hans Lasseli käsko ülle astunud sai seadusse ramatu § 821 järrel mõistetud et Wirrika külla perremehhed woiwad selle wilja omma põllo tükkide pealt ärra korristada, mis Jürri Jurda senna peale on külwanud ja igga üks sedda wilja omma koddo holega hoidma, ni kaua kui se kohto assi täieste ärra selletud on. Ado Kandelin XXX Jaan Raudmez XXX Jaan Epmann XXX Tunnistuseks Kirjutaja H. Saarmo / allkiri / Se moistminne Prot. N 30 saab tühjaks arwatud, sest se assi jubba siin Kihjelkonna kohto ees sisse kaewatud on. Wätsa sel 1. Sepeptember 1871 Kihhelkonna kohto Peawannem C. v. Seidlitz [? ] / allkiri / 