Sel 29mal Abrillil aastal 1870. ollid koos Purdi koggo konna kohto Peawannem A. Juntsohn körwamehhed Mart Wenno ja Jaan Södi. 1 ) Se orrase söödmenne mis sel 15mal Abrillil No16 ees olli Mihkle Peets tunnistas, minna läksin Kiwwiaugo sana jure, omma issa ja wenna Mullikaid kätte palluma, Se olli Lihhawette essimessel pühhal, agga ei hantud kätte, siis läksime seal nende pärrast tüllisse ja Marri Mustel töstis sabba üllesse ja ütles mis sa tullid mis sa tullid mo käest sama Agga kohto mehhe järrel ma ei läinud, egga sedda pahha ja tülli teda waatama ei kutsunud. Keskmese pühha hommiko löi Maddis Mustel mind karwo piddi wasto maad, hirmus tülli olli An Mustel tunnistas et Mihkel Peets ütles ma ollen poleritud mees ja tahhan naeste rahwast sada ja ütles Maddis Mustlale sa olled hobbose warras ja lehma narria, ja Hans Peets lükkas mind lada ukse tagga kus need Mullikad sees ollid perseli mahha ja keik se tülli olli essemesse ja teisel lihhawette pühhal hirmus suur. Maddis Mustel tunnistas et Hans Peets olli Anne otsas löugadi selgas lada ukse tagga. Ma tömmasin tedda ärra ja Mullikaid kätte ei hannud ja Karelle emma otsast ja ütlesin egga se pölle kellegi teggo. ja kohto mehhe järrel ei läinud. Mart Mustel tunnistas et Karel Peets löi omma russikaid 3 kord kokko ja Maddis Mustel lükkas tedda lada ukse kallalt ärra. Karel Peets tunnistas et ma läksin teisel lihhawette pühha hommikul Mullika kätte sama ja wötsin palgi lada ukse tagga ärra ja Maddis lükkas mind mahha Hans Peets tunnistas et lada ukse jures lükkasin Anne perseli ja läksin ärra. Marri Mustel tunnistas, se aed kust need Mullikaid sisse minno orraselle tullid olli Kustas Wahhe aed. ja olli laggund ja Karel löi mind ja Kui Mihkel Peets Mullikatte järrel tulli, ütles mulle sa olled wanna kas ja Annele ütles noor kas tuleb nur, nur, siis wöttis munni püksist wälja ja ütles mulle se on sinno issa ja Karel ja hans wantus mind seal Kustas Wahhe tunnistas se laggund aed on se sana Kustase aed. Tallitaja Abbimees Mart Ulla tunnistas et Hans Peets kutsus mind lihhawette keskmesse pühha öhto sedda pahha watama ja ütles et mullikaid hanta minno kätte. Siis ma läksin sinna, sedda orrast watama teisest otsast olli 52 sammo ja teisest otsast 11 sammo tallatud, siis käis Maddis Mustel käed ollid püksi taskus ja ütles et Hans Peets tahtis öe ärra narrita ja Karel Peets tahtis emma ärra narrita Agga Marri ja Maddis ja An Mustel ei tahtnud Neid mullikaid ka minno kätte hanta ja Marri ütles enne ei hanna mullikaid kätte kui se pahha selletud saab ma ütlesin egga ma teiega siin kallil pühhal kiskuma ei hakka ja tullin ärra siis teggi lada ukse lahti. Tein Mullikas olli Karel Peetsi ja teine Hans Peetsi pärralt. Selle asja sees moistis koggokonna kohhus et Karel Peets maksab 40 koppik kohto tasumeseks ja trahwiks 30 koppik ja Hans Peets maksab ka 40 koppik kahjo tasumeseks Marrile ja trahwiks 30 koppik ja selle Kalli pühhate aia tülli ja hirmsa söimamisse ja selle ette, et nemmad kohhe, ilma tüllita kohto mehhe jure ei läinud kes sedda pahha olleks järrel watanud sai Mihkel Peets 10 hobi witso ja An Mustel 24 tundi ja Marri Mustel 24 tundi ja karel Peets ka 24 tundi puris petud. 