Sel 20al Juli Olli Putkaste Enniwerre ja Kullusi koggokonna kohhus koos Kohto wannem Tawet Ku """" kõrwamees Jurri Täht """" kõrwamees Jaan Selart. Lesk Marri Massalin Kullusist astus kohto ette ja kaebas et ta poeg Sassa - olle kahhe aasta eest Maalse teo rehhe honest temma rahha 35 Rub ärra wötnud, kaks olnud 10ne Rublast, kaks 5ee Rublast ja üks 3ne Rublane ja 2 Rublast pabberid; sest se olnud ael korral kui temma Tallinast koio male tulnud, ja temma läinud põllale linno watama, ja Sassa wõtnud selle aia sees plekkist karbide seest selle rahha ärra, - Ja Sassa tonud nüüd kewwade Kondilt temma riette kirsto ka ärra, ja pärride sedda ommale, ja ei ande sedda mitte ännam taggasi. Ta kaebab sedda keige ännam weel, et poeg ei anna temmale toidust ja süia mitte, ja et Sassa naene Marri on tedda maiast wälja peksnud ja ärra aianud, agga Sassa ei olle tedda mitte ärra aianud. Sassa Massalin astus kohto ette ja ütles: Et temma ei olle sedda rahha mitte ärra wõtnud egga tea sest rahhast ka ühtige räki. Ja ütles et Emma on joobnud täis olnud, ja pölle teadnud ommast kramist egga rahhast ühtige, kus ta on kaotanud. Ja Sassa ütleb: Et ta ei olle tedda mitte ärra aianud kuid temma läinud omma kange süddame pärrast sealt ärra, ja ta tulnud Seppa patta ja teotanud tedda seal teiste innimeste ees, ja on isse sealt temma jurest ärra tulnud. Kohhus moistis: Et Sassa ta poeg peab Emmale toidust andma ja temma eest murret piddama. Sassa ütleb: Kohto ees, et ta annab temmale ennese jures süia nenda paljo kui taal tarwis on. Agga sia Putkastesse ta ei anna mitte üks terra. Ja et ta wõttab igga pääw Emmat omma jure jälle taggasi kui ta tulleb, ja mu töse ta tedda ei panne egga tarwita, kui watab lomade järrele ja teeb mis wanna innimese kohhus on. Kohhus: ei woinud Sassa peale sedda sundmist mette panna, et ta peab Emmat sia Putkaste toitma. Kohto wannem T. Ku XXX """" korwamees J.Täht XXX """" """" """" J.Selart XXX 