Sel 4mal Aprilil 1869 tullid Kassari koggokonna kohtomehhed: peamees: Christjan Leiwat, järgesmees: Mihkel Norgan ja Jürri Jöe, kokko seatud kohtopäwa piddama. 1., Astus Simmona kohha endine perremees Prido Alhof ette, ja sowis kohto läbbi oma wenna Thoma käest weel middagi pärida, kes nüüd temma kohha peal perremees on. Siis sai kohto polest möisdetud: et Thomas Alhof piddi omma wenna Pridole weel andma ( ülle nende asjade mis ta jubba sanud olli. ) üks lehm, ühhed tangid, üks hamer, üks uhhertiwänt, ja üks kirves. Ja seme kartuflid piddid poleks pantud sama. Siis lubbas Prido Alhof need kartuflid ommast ossast, mis ülle, tündri piddid ollema, seme kartufliks, omma wenna Thomale, kes neid selsamal süggisel jälle Prido Alhofile piddi taggasi maksma. Ka möistis kohhus: et monned tühjad maia kramad, ni kui astjad, ja watid, j. n. e. piddid Thoma Alhofile jäma, sest et ta omma wenna Prido Maggasini wöllad 1 1 / 2 ... ruki ja 3 1 / 2 ... odre oma peale wöttis, ja ka se maggasi wölg mis naad seia male ( januarist Jürripäwani ), kokko ollid teinud, wöttis Thomas Alhof üksi omma peale. Et nüüd Thomas Alhof need wöllas keik omma peale wöttis, selle eest lubbas Prido Alhof omma härja ühheks aastaks jätta omma wenna Thoma kätte tööd teggema. Sellega olli siis otsus tehtud. Peakohtomees: Christjan Leiwat xxx järgesmees Michel Norgan xxx, ,, , Jürri Jöe xxx kirjutaja G. Bransfeld Läbbi wadetud sel 5mal Januaril 1870. udgern. Kihhelkona kohtoherra. 