Sel sammal 18mal Küündla ku pawal 1867. olli Kidewa walla koggokonna kohhus koos. Kohto ette sai kutsutud Jakub Hantsmann. 1. Kaewas Möjsa walljtseja, et Jakub Hantsmann 1865, 29mal Jani ku päwal, kunni 1866, 24mal Jani ku päwani, piddi Möjsale teggema selle ette et Möjs temma eest Krono ja walla maksud maksis; ja et temmal ka merre kallamehhe õigus olli; kahhe innimesse pealt näddalis 2½ päwa teggema, se on: 95päw neist temma on maksnud töga 27. päwa ja kedrusseka 36. wölgo on siis weel 32. päwa 1866, 29mal Mihkli ku päwal kunni 1867 24mal Jani ku päwani selle ette et temmal kalla mehhe öjgus merre peal om, peab 38 jallapäwa teggema, neist on ta ärra teinud, 10. wölgu weel 28. päwa. Se pärrast et ta on minno wasto akkanud ja jämme olnud, ei wötta minna ennam tedda Möjsa tö jure wasto, waid ta peab ommad kahhe aastased wölgu jänud päwad rahhaga ärra tasuma 32. päwa makswad 20. kop. päwas, ja 28. päwa makswad 25. kop. päwas. 2. Jakub Hansmann tunnistab, et temma kül olleks hea melega need muldissed wölgo jänud päwad ärra tasunud; agga et Tönnis Karrilöör mind ilma süta tunnistas temmaga seltsis Möjsa aitas wargas käinud ollewad, ja ma piddin 72. päwa Tallina wangis jstuma, et kül minno hing puhhas olli, kui linna semes, siiski laskis Möjsa wallitseja mind kinni sidduda Tönnis Karrilööri tunnistust möda ja nenda iähhid Muldissed Möjsa päwad wölgo, agga neid tännawussi päiwi tähhan ma kül tehja, agga Möjsa wallitseja ei wötta mind wastu mitte. 3. Kohhus jättis sedda teiseks korraks selletada. Kohto wan. Mihkel Wiinberg XXX Abbi mehhed Juhhan Mandohff XXX Juhhan Birk XXX 