Tulli kohto ette Kaddaka Reet ja kaebas et Sutti Marri olleks moisa Ankru Keis, mis pari päewade eest Pernost totud sai, ärra warrastanud ja sedda keet omma emma sauna peale heinade sisse ärra peitnud, kus se keis pärrast sedda jänud, ei tea Reet mette, nenda paljo agga, et Marri emma, Reeta Tädde, selle läbbi rummlaks jänud, ja ennast ülles poonud on. Moisa Kubjas Abrami Widrik, ennine Moisa pois Jacob Mölder, ja teised moisa poisid peawad selle keie eest wastotama, nenda kui Kihhelkonna Kohhus sedda on moistnud. Selle peale sai Sutti Marri ette kutsutud, ja ütles, se olleks ühhe teise laewa pealt warrastud keis, mis temma mees on warrastanud. Reet ütles, Marri on sel ajal weel moisa tüdruk olnud, kui se Ankru Keis on warrastud, selle pärrast ei olle se koggonisti se warrastud Ankru Keis, waid sel ajal kui Marri moisas olli, on üks Padi Ankru Keis warrastud. Selle pärrast et nüüd õige tunnistus selle asja Jures tarwis on, tahhab Rendi härra, Willandi Makohto kirjotada, sest et Marri õdde Anno, ühhe Sibberi Süi eest ( criminal swebenesen ) seal kinni on, ja sel korral weel emma jures olli, ning sealt üks õige otsus sada woib. Kihno moisas sel 29. Jürri ku päewal 1843 Kohto wannem Arwi Allik, kohto abbimees Hans Allas, Tomas Warhtel Neshag: Sest et selle pärrast mitto innimest pakkus olnud, on naad se ross laudel ärra weetnud, ja polle se mette kubja ross olnud. Sest et se asi Marri räkimessega mitte awwalikkus woind sada, on se assi surema kohto selletamisseks jänud, kus parrema tunnistusse ehk wandmisse läbbi se assi selletud saab. 