Kutsudi need Sindi perremehhed, Pusi Hendrek, Jagu Tõnnis, Peerna Hendrek, Matsi Jaak, Pulli Jürri ning metsa waht Urge Jürri. Kohtu ette, ning küsidi nende kaest: kas nemmad meite ning Tammistu Möisa piri wahhet selgestiteadwad. Kostsid nemmad selle peäle: sest et meite Möisas ammust satik ennam Kaarti ei olle, sest meie ei woi mitte selgemad arroanda kui agga sedda, --- et meite wannemad ning wannematte wannemad on selle Sindi Möisa Kaardi järrele, mis woib küll 30 aastat meite Möisast kaddunud olla, meite maa, Rae Sauga Möisa piriga wastastikku käinud ja selle maa arro järrele need pärrast meite maa Kaardi kaddumist Tammistu Möisa polest assutud perred, Selja Mart Käru Johhan, Röewle augu Jürri, ning Röewle augu Aannus, Sindi Möisa piriste assutud. Peäle sedda kostsid Jagu Tõnnis ja Metsawaht Urge Jürri, et nemmad sedda selgeste mäletawad, et ühhe 40 aasta eest weel seäl kohtus kus paerguste Tammistu Valla Mardi Tubba on Kunningametsa wannemad Kunniga Pernulinna wäele söed põlletada lasknud, - - ja olleks Tammistu Mõis sel ajal sedda maad ommaks piddanud sedda ei wõinud mitte sündida -- ja meite nüüdne ellaw metsa Herra Sprewits üks maja lasknud ärra lõhkuda, mis Tammistu Möisa polest hakkati ehhetama, --- ning on seal kus paerguste Tammistu Mõisa omma maaks peab, Sindi Pulli ja Lause talludel peäle 100 aastad wannad heinamaad Sedda mis siin üllemal nimmetud perremehhed selgeste räkinud sedda samma ka meie alla kirjutud Kohtu mehhed õige teäme ollewad. Mihkel Pulst Kohtu peamees. Hans Klassen Kohtumees. A. Pohl Koggokonna Kirjutaja 