Kohtu ette sai metsa Herra kaeso peal noutud Sooba Jurry Kask ja küssiti temma kaest, koddas wisil Sakki mets akkanud põllema Sooba ja Arroja tagga tee äres, mis Sakkil welja leheb ja temma wastas, et temma sedda mitte ei woi teada, kui temma pühhapaew on omma õe mehhega Jacob Joosti moeda metsa keinud, on nad seal pool suitsu näinud ja liggemal leinud, siis on jubba mets kangeste põllenud. Kui nad welja tulnud on nad sedda warsti pea kohtomehhele Johann Petersonile ärra ütlenud. Jacob Joosti ütleb sedda samma kui Jurry Kask. Johann Peterson ütleb, et temma on warsti Sooba Jurry ütlemisse peal Metsawahhiga Maddis Tamson leinud Metsa tuld waatma, agga siis ei olle ennam nähha olnud kust poolest ja wisil tuld akkanud, sest et jubba on laiale olnud, ja karja jälled ei olle ka mitte nähha olnud. Kutsiti kohto ette Arroja wanna perremehhe Karl Kurm ja küssiti temma kaest, kuddas se mets pöllema leinud ja ta wastas, et ta sedda mitte teadwa woi, temmale ei olle seal teggemist keddagi ja on ka omma lapsedele kangest ärra keelnud tuld tehha. Tulli kohto ette perremees Arroja Tallust, Jaan Kurm ja wastab küssimisse peal, et temma mitte ei tea, kuddas se tulli akkanud, temmale ei olle mitte põllud ja heinamad seal liggidal, ja karri ei kei ka sinna. Sullane Mart Saul ütleb, et temma tullest enne ei olle teadnud, kui rahwas kokko ajutud kustma minna. Tädrik Marry Karm ütleb sedda samma kui Mart Saul. Karjatüddrik Liso Baumgart wastab et temma karjaga koggoni senna suure metsa ei puuto, ja et temma ka ilmaste tuld ei olle koijast liggi sanud. Moisteti. Nenda kui kohto ees tunnistud kirja panna ja Protokolli Metsa Herra kätte saata. Jaan Joosti peakohtumehhe assemel. 