Sest et Pölde Pert Tewwen olli omma lubbaga kolm kuuli Rukki jahhu warguse wisil ärra wötnud. Ja se luggu olli nenda; meie rahwas läks Pernust neid jahhu ärra toma, mis neile Krono pollest olli lubbatud lainuks anda. Ja need mehhed kes ollid nende jahhude järrele Koggokonna pollest läkkitud, olli neile wägga weikene Laewe olnud, kes ei olle need 34 kuuli jahhu ärra kannud, ja siis ollid need mehhed 9 kuuli jahhu selle weikse Laewa pärrast mahha jätnud, nenda kauaks, kui nemmad koddo sanud, et nemmad selle asja omma walla wannemattele kuulutasid. Ja Pölde Pert Tewwen kes sel Suil Pernus Tamosna peal Gripsnik olli, ja need jahhu tojad mehhed need 9 kuuli jahhu mis sinna mahha ollid jänud, ja andsit need Tamosna majase Pölde Pert Tewwen holle alla, ja kui need mehhed ollid omma jahho Laewaga Pernust jubba ärra tulnud, siis olli Pölde Pert Tewwen kolm kuuli jahhu ärra wötnud, ja nüüd ei annud mitte temma meile wöi selle walla wannemattele teatage kus temma wöi kellele temma need jahhud olli annud, ja olleme selle asja pärrast Keisrelikku Kihhelkonna kohtulle teada annud, ja olleme nüüd kohtu läbbi nende innimeste nimmed teata sanud, ja nüüd olleme meie need jahhud nende peale, ehk nende wõlla arrose pannud. Kihno = Mõisas Sel 9mal Augusti kuupäewal 1846 Jaak Kosser kohtuwannem + + +, Mihkel Allas kohtumees + + +, Jaan Kigajaan kohtumees + + + 