Redik Puu Kaibab et Kahhe aasta eest temmal Tua ellu räästa alt wanna raud rattas on ärra Warrastud, ja nüüd sinnatse Süggise Warruli Saddamas on Redika ouemees Laes Puu omma issa pole wenna Ado Puuga rido läinud, siis on Ado Sedda Kaiband Mihkel Mok ees ( Kes Redik Puu Perremees ) ütteldes Kas sa Tead Kus sinnu rattas on mis ärra Kaddus se on Sinnu ouemihhe Lasi Käes. Siis Said ette Kutsutud Kas Keik nenda tössi on, Agga Ado Aiab sedda walleks et temma ei ole Sedda mitte räkind, agga Selle Peale tulli Teine tunnistus Jaak Tarkind, Kes ütleb et Ado temma ees ka on Sedda räkind, et se nüüd tunnistuste läbbi tössi on, ei aiand Ado ka ennam walleks, Waid tunnistab et mullu Sui Kui temma Lasil Suilisseks olnud siis on temma Seppa Paijas näinud wannad ratta pussid, rummu witsad, ja ratta witsa tükkid, ning ütleb Ado et temma enne Keik Lasi ued rattad teind, ning wannad arrind et temma Selgest teab, et lasil mitte nisuggust wanna ratta Krami ennesel ei olle, waid sedda on temma wäljast noudand ning Sai ka Lasi Käest Küssitud Kas temmal on nisuggust wanna ratta Krami Seppa paias Seismas olnud, agga temma tunnistab et temmal ei olle nisuggust wanna ratta purru paijas seismas olnud, waid temma ütleb et Ado Sedda ülle Kohtu temma peale tunnistab. Et seal teist tunnistust ennam ei olnud jäi si assi weel seisma. Pea Kohtu Mees Jaen Kiks + + +, Kohtu Mees Roman Pehgme 