Jaan Listak om Räppina perrisherraga to wisi kontrakti tennu et temma tulleb Jürripäwal 1869 moisa monakas. Jaan saab Ristipallun moisa korter nink 1 wak ka alla maad nink üttel lehmal põhku ilma massata, suwwel om lubba 1 lehma nink 1 lamba omma tallekstega karja sata. 1 Jürri kuu päwast senni kui 1 Oktober om mehhe suwwe päwa tö palk 25 Koppik, naisel 15 Koppik, kui tüttar teeb täwwe nätsiko tö nink rabbab iggapäew 20 Ld kolgitu linna, siis saab temma naise palk, kui tawe tööd ei joua tehha siis saab pool palk. Mehhe õigus om igga pääw moisa tole tulla, naise õigus om suwwel poolaeg moisa töle tulla kui kutsutakse, talwel igga näddal üts päew rehhe pesma. 1 Oktober kuu päwast senni kui jälle eddimessel Aprillin om talwe mehhe tö palk 20 koppik, naisel 15 koppik. Mona saab igga tö innimesse päle 5 wak, lapse jaus 2 wak aastal. Mona rukki wak massab 135 koppik soormad 6 kopik matt. 5 süld puid lasseb moisa herr monaka tarre mannu panna, üts süld massab 1 Rubla, üts wakkamaa hainateggeminne nink kuhja panneminne massab 40 koppik. 1 wakkamaa wilja leikus nink kokkopannaminne 80 Koppik 1 süld saega leigatud, lõhhutud nink 6 jalga ruut ülles pantud puid massab 30 Koppik. Keik Krono nink walla massud massab monakas ommast palgast kats kord aastal, suwwe tö lõpmisse järele nink talwe tö lõpmisse järrel saab kiik palk mes päle mona nink muid kullo om teintus kätte massetu. Jalla töö riistad ni kui kirwes, wikkat, serp, rehha, koot, saag, lappi peab monakal henda käest ollema, hobbusega töö riistad, kui wanker, adder, haggel, kapla andaks moisast. Nenda om sanud leppitus tettus, Räppinal Koggokonna kohtus sel 14 Oktobril 1868 Jaan Listak XXX Päkohtomees P. Kiudorw kohtomees J. Türkson Kohtomees K. Wõsoberg 