Sel 16nemal Aprilli kuu päewal 1851, ollit kohhut piddamas: Jaan Keerdt Koggokonna Kohtuvannem Jaak Põddra Kohtumees Hans Smitt Kohtumees Loigo Jaak Põddra kes ärrasurnut, on ennese kolm Last ja temma teine Naene kes nende Lastele woeras Emma on: Nimmelt: Woeras Emma Anno 45 aastat wanna poeg Jürri Põddra 20 aastat wanna poeg Jaak 9 aastat wanna ja tüttar Mall 13 aastat wanna ja warra polest: 3 Hobbesed 3 Lehma 1 Lehm Mullikas 1 Ärg Mullikas 10 Lammast 2 Sigga 2 Addra 1 RaudutWanker 1 Puu wanker 4 Kirstu 1 Padda mes ni kui siin teise Lehhepole peale tähhendat jaaotud sait. 1 Argmullikas On sel woeral Emmal senno tuwwa olnut, ja jäwat ka temma pärralt. 1 Kirst 1 Lammas üks Hobbone on Jürri perralt jo enne olnut, ja et temma essideks Essa assemelle perre mehheks jääb saab temma omma Essa warrandusseks: 1 Hobbone 1 Lehm 3 Lammast 2 Wankert 2 Sigga 2 Addra 1 Padda ja 1 Kirst Poeg Jaak saab: 1 Hobbone Need siin nimmetud Ellajad ja Asjad jäwad Arjo Hans Luik holekandmisse holeks, sest et temma Jaak Põddra Wöölmölder on. 1 Lehm mullikas 3 Lammast 1 Kirst tütter Mall Põddra saab: 1 Lehm jäwad Michel Saar holekandmisse holeks ja tootab Michel Saar Mall Põddra Wöölmölder olla ja jäda. 3 Lammast 1 Kirst Sest et Jürri Põddra ja temma woeras Emma Anno Põdra tahhawad ja taotawat need poled maad eddaspiddi ühhes koos kui poeg ja Emma piddada, jääb se warra essiks jaotamatta nende kätte ja holeks, ja taotawad Wöölmöldet Hans Luik ja Michel Saar hoold kanda, et Jago ja Malle pärrandus wähhendamatta nende kätte saab, ja jäwad Jaak ja Mall Põddra omma perritud warraga omma wenna ja Woeraemma hole alla kui Lapsed. Arrosare moisas sel 16nemal Aprilli kuupäewal 1851. Jaan Keerdt Kohtuwannem XXX Jaan Põddra XXX Kohtumees Hans Smitt XXX Kohtumees Karl Saar XXX Wöölmölder Hans Tupper XXX Koggokonna Wöölmölder 