Sest et mõisawallitsus, nimitma selle walla rahwa suust on kuulda sanu, et need hoone palkid mis Poaksime Anton Maritselt Poeksima winut, nisamma ka keik need Aijapud mis nüd poaksima kohha peal on mitte ni, kui Anton ja temma tunnistusse mehhet sedda sel 7tes Junil sel aastal kihhelkonna kohtu ees tunnistanu ostet. ja ostan ei olle, antis moisa wallitsus selle koggokonnakohtule kaesku üllemal nimmetud asja parraminne järrele kulada. Selleperrast kutsus se koggokonna kohhus wanna Ma tse Jürri Luik, sest et temma ma peale nee nimmetud Aijad ja honed essiotsast tehtud ollid, ja kostis Jürri Luik kussimiste peale: et keik need honete palkit, roikat, lattid ja puud Maritse mõtsast raijotud, ja aijapuid paljo ennam Maritsest poaksimale witud. Keik neid nüd seal leida on. Selle peal kutsus kohhus poaksima Antoni ette, ja lugges sedda mis Jürri Luik tunnistanu temmale ette, ja ei woinud Anton ühteki selle wasto toeks tehha, et temma middaki puije, palkite ja lattidest on ostnu. Sest, et Poaksima Anton Karro omma Nääla ( Naesewend ) kelle warra ja warrandus selleperrast, et se Nääl Jaan Willo nörgameelega selle Jaan Willo wannemist Anton Karro kätte ja holeks on antud ja ussutud, selle lodussega et Anton Karro omma Abbikasa wenda Keige omma elloaja peab korristama, johhatama, ja toidusse ja katte eest hoold kandma nüüd ennesse jurest ärra aijanu, kutsus kohhus Anton Karro ette ja kostis temma küssimeste ja Nomiste peale et temma midaki omma Äija ja Ämma warrandusest ei olle sanud ja et temma Abbikasa wannemil middaki ei olla olnud, ja selle perast temma omma Nääla Jaan Willo ei pruki omma holekandmisse al piddata. Sest et selle Jaan Willo wannemad Maritse Jürri jures, temma Öuwe, maade ja tallus elanu, Kutsus Kohhus Maritse Jürri Luik ette, et temma kaest kuulda, et temma kaest kuulda, kas ja kui paljo Jaan Willo wannemil warrandust olnu; kostis Jürri Luik kussimiste peale, et Jaan Willo wanemitel siis kui Maritselt Poaksimalle lännu on olnu 3 head Lehma 2 Hobbost 5 woi kuus lammast 2 Mullikat 2 Sigga ja ülle selle heaste muud asju ja kraami, ni kui regge, wankrit, kirste ja ritit, ja et Anton jubba siis kui temma Äi weel ellus olnu need kaks hobbosed aerramüma, essimesse est 67 rubla ja töise eest 44 Rubla sanu, 