Sel 31messel Julil 1848, ollid kohhut piddamas: Jaan Keerdt koggokonna kohtuwannem Jaan Noor kohtumees Ado Kuil kohtumees Kaebas Kõo walla perremees Mihel Ewart, et Arrosare Mädla külla Sep Jaak Rebbane temma last Jaan on raskesta pähha pesknut, temma essi on selle lapse Jago käest ärrawõtnut. Küssimisse peale, mikspärrast Jaak Rebbane sedda last on peksnut, wastab temma, et ta ei olle sedda last mitte peksnut, waid tedda agga kinni wõtnut ja tahtnut Kõo kohtumehhe jure wija, sest et se posikenne temma Linna on kakkunt ja mahha pühherdanut. Sepeale tunnistab kohtumees Ado Kuil, et temma on se Linna ja Kaera üllewatanut ja ei olle seal muud pahha leida olnut: """" kui et üks hobbone on ühhes kohhas Linnas olnut. moistetud: Sest et Mihkel Ewart räkimisse järrele se posikenne wiggaseks on peksetud, ja Jaak Rebbane sedda peksmist ärrasalgab, agga selle polest jubba kül süallune on, et sedda posikest tagga on weddanut ja selle läbbi sedda last wäega hirmotanut jääb se assi Keisrelikku Kihhelkonna kohtumoistmisse holeks. Ülleselle tunnistab se Moisawallitsus ja koggokonna kohhus, et Jaak Rebbane kelleki Sep ei olle, ei ka Seppa tööd tehha ei moista, waid selle nimme al, kui wed elaja kes kellekilli head ei tee, teiste omma külla ja ülleaija rahwale pahhanduseks ja waewaks on, kes mitto korda tülli on teinut, ja kelle pärrast jo monnikord on kohhut petut. Jaan Keerdt Kohtuwannem XXX Jaan Noor Kohtumees. XXX Ado Kuil Kohtumees. XXX 