Seal 15nemal Juni kuu päewal 1848 ollid kohhut piddamas Jaan Keerdt Kohtuwannem Jaan Noor Kohtumees Ado Kuil Kohtumees Pillistwerre kohhelkonna õppetaja Miekwitz küssimisse peale, kas se nenda on et: 1., """" Andres Käggo ärrasurnut Ansu Käggo eksint poeg koggoni ilma wannematteta ja 2., Lowisa Trik, ärrasurnut Ado Trik ja temma Naese Marri tüttar, se wimane ellab tartumaal. Andres Käggole on wenne riko wöölmölder Karl Luik ja Lowisa Trickile Peppe Hans Smitt wannematte assemalle astnut. Sest et Andres Käggo koggo konna Wöölmöldrete holekandmisse läbbi, minnewal talwel koggo konna kalla peal lutterusse ussu koggo konna kolis kolitud, ja se pärrast muud kenneki kui koggo konna Wöölmöldret temmal wannematte assemalle on astnut """" wastutub se koggokonna kohhus: 1., Et Andres Käggo ilma wannematteta on ja sepärrast koggokonna kalla peal koggokonna kohtu ja Wöölmöldrete holekandmisse läbbi minnewal talwel koggukonna lutterusse ussu kolis õppetusse al on olnut 2., Et Lowisa Trik Peppe Hansu Issa jures kui karjane tenistusses on, ja temma emma Marri tartu maal tenib. 3., Karl Luik tunnistab, et Andres Käggo essi on tahtnut wenneusku wõtta ja sepärrast on temma ( Karl Luik ) wenneussu õppetaja sowimist möda temmale ( Andres Käole ) käemehheks heitnut; 4., Hans Smitt wastab küsimiste, et ei Lowisa Trick ei ka mu kenneki ei olle temmale sellest räkinut et wenne usku tahhab heita. Tunnistuseks et wenneussu õppetaja pikkemalt wannematte ja Wöölmöldrete järrele ei nöuwa, kui waesiw Lapsi wenne ussu sisse salwib, räkis Karl Luik et wenneussu õppetaja ärrasurnut Tõnnis Treuil ja temma Naese kolm Lapsed, nimmelt Rõõt, Jaan ja Tõnno, on ilda aja eest Kangusares wenneussu sisse ärrasalwint, sest et need Lapsed sedda essi sowinut, ilma et nende Wöölmöldrete ehk wannematte järrele olleks küssinut. Jaan Keerdt kohtuwannem XXX Jaan Noor kohtumees XXX Ado Kuil kohtumees. XXX 