Juhan Sursu tuli ette ja Protokolli mis Nr15 al wälja antud, Hakenrihri kohtust tagasi, et peab walla kohhus oma otsust selle asjale möistma ja köik tunnistuse mehed kokku kutsuma. Tunnismees, Josep Luiks oli kohtu ees ja tunnistas, et Hans Teedlu Leenu Sursu Juukstest kinni wötnud ja kahel korral maha löönud; aga tema ei ole näinud kas Hans piitsa warrega tema külge löönud, ehk muidu ähwardanud. Gustav Hansen oli kohtu ees ja ütles, et Hans Teedlu läinud Leenu Sursu ja Mari Mikkoni wastu, wötnud Leenu Sursu Juukstest kinni löönud kaks korda wastu maad ja küsinud kas mina warastasin teie kana munad ja Leenu Sursu üttelnud kes siis warastas kui sina; aga Hans ei ole piitsa warrega, ega ka rusikaga peksnud. Mari Mikkane kes Leenu Sursuga ühes kous tulnud tunnistas, et Hans Teedlu tulnud nende wastu ja wandudes üttelnud mina tahan sinu k ..... seale näidata wötnud Leenu Sursu juukstest kinni löönud maha ja löönud teda kolm korda, tema läinud nende juurest eemale ja kuulnud kui Hans üttelnud kurja wandudes, mina tahan sinu hinge wälja wötta mina sinu k ..... tappan. Tomas Steinberg oli kohtu ees ja rääkis et Hans Teedlu läinud nende nimetud tütrukute wastu wötnud esite mölemate rinnust kinni pärast wötnud Leenu Sursu juukstest kinni löönud tema maha ja löönud kaks korda piitsa warrega ja kui Leenu tahtnud maast töusta siis Hans teistkorda tema maha löönud ja kaks korda rusikaga löönud, ja Leenu Sursu jäänud uimaseks maha. Toomas Klaas oli kohtu ees ja tunnistas nöndasamuti et Hans Teedlu kui nende tüdrukute wastu läinud essite mölemate rinnust kinni wötnud, pärast Mari Mikkone lahti lasknud ja Leenu Sursut juukstest kiskunud, wastu maad löönud ja piitsawarrega kaks hoopi annud, kui Leenu maast üles töusnud siis teist korda tema maha löönud ja rusikaga löönud, ja Leenu Sursu jäänud uimaseks maha. Jüri Lints oli kohtu ees ja tunnistas et Hans Teedlu läinud suure wandmisega tüdrukute wastu wötnud nende rinnust kinni üttelnud, mina tahan sulle näidata, kas mina olen muna waras Leenu Sursu üttelnud, mis mune sina tuled küsima, siis Hans Teedlu Leenu Sursut juuksit pidi maha löönud ja kaks korda piitsa warrega löönud, kui Leenu Sursu tahtnud üles töusta siis Hans Teedlu teist kord kallale läinud juukstest wasinud maha löönud ja rusikaga kaks hoopi annud, ja Leenu Sursu pisut aega maas olnud, siis üles töusnud ja kodu läinud. Leenu Sursu oli kohtu ees ja ütles et tema kohe uimaseks jäänud kui Hans Teedlu teda köwaste wastu maad löönud, sellepärast ka tema ehmatuse pärast ei ole aru saanud mittu korda Hans teda löönud. Hans Teedlu oli kohtu ees ja sai küsitud mikspärast tema Leenu Sursut peksma läinud, tema ütles, et Josep Luiks wäljal temale rääkinud sina oled Sursu kana munad ära warastanud, sellepärast tema Leenut juukstest wasinud aga mitte löönud, Leenu ema Mai Sursu on teda hirmsaste kodu söimanud ja kui tema wäljal hakkanud küsima miks sina minu söimanud siis Mai Sursu üttelnud, sina oled köik massurika tükkid teinud, oled willad ja wöid warastanud sinu wennad on wargad ja siitmaalt ära sadetud ja sinu saab ka ära saadetud sulane Jüri Laasberg kuulnud seda. Juhani naene Mai Sursu oli kohtu ees ja ütles et tema kodu öues Hans Teedlu käest küsinud mikspärast sina minu tüttart peksid Hans üttelnud kuida tema mind ausat meest tohib wargaks söimata siis tema üttelnud ega sina nönda auus olegi oled ennegi warastanud. Jüri Laasberg oli kohtu ees ja tunnistas, et Mai Sursu söimanud Hans Teedlut sina oled köik sugused tükkid teinud wöid ja willad warastanud, sinu wennad on ära saadetud, ja sina warastasid ka need kana munad. Jüri Lints tunnistas, et Hans Teedlu wäljal üttelnud kuida sinu tüttar tohib mind ausat inimest wargaks söimada siis Mai Sursu üttelnud ega sina nönda auus olegi, sina oled wöid ja willad warastanud. Josep Luiks oli kohtu ees ja sai küsitud kust tema seda juttu teadis rääkida, et Hans Teedlu munad warastanud, tema ütles, et Mari Mikkane ütles, et tema ei ole mitte Hans Teedlu peale üttelnud waid nönda kuida Sursu laps rääkinud, et Luksi rahwas ehk warastasid need munad ära, sest J 