Kaebaja: Nahkur: Jaan Kukkur Kaebab Terriwere walla mehe Ignaati Siganowi peal, Sellepärrast, et temma on wõtnud 1879 a Siganowi käest Lehma nahha parkita, kui nahk walmis sai ostsin minna selle nahha ärra, ja käskisin selle nahha pulga ärra tua, aga Ignati Siganow ei tonud seda wanna pulka, waid andis weel teise nahha tehha - 79 a. Septembri kuul, seda teist nahka tulnud Ignati wäimees; Pootziku kohto kõrwamees Peter Sogelew uwe pulgaga ärra wõtma, kellele minna nahka ei annud, teadsin, et Sogelewil nisugust suurt nahka ei olnud. Enne sedda kui Sogelew tulli nahka sama, käis Ignati Siganow essimese antud nahha pulgaga, ( mis ta mulle ärra müüs, ja pulka ärra ei tonud ) teist nahka jälle samas, ja kui minna nahka ei leidnud, siis küssis Ignati nahha eest rahha 6 Rubla 50 kop. agga kust minna sedda naka pidin leidma, kui ta olli jo selle ärra mulle münud, sest minna tundsin, et se ei olle õige assi, kuidas wõib äia nahha pulk, wäimehhe kätte saada, sest se pulk, kellega wäimees Peter Sogelew nahka käis samas, akkas äia Ignati teise naha pulgaga kokko. Kaebataw: Ignati Siganow tunistab kohto ees; essiteks; et temma olla seda teise nahha pulka kautanud, ja wäimees Peter Sogelewi lapsed, on temma maja jurest Katase küllast leidnud. Ignati wäimees: Peter Sogelew tunistab, et ta on isse leidnud selle pulga, ja ollen süallune, mikspärrast minna ülles ei annud ja maksan se trahw, mis kohhus peale paneb. Kohhus mõistnud, et Ignati maksab 6 Rubla 50 kop. Nahkur Jaan Kukurile, mis ta nahha eest essiteks olli küssinud, kui nahka ei olnud leida, ja 2 Rub. trahwi laeka. Ja Peter Sogelew ka 2 Rubla trahwi laeka, miks on läinud leitud pulgaga, ( mis wõeras olli ) nahka sama. Ja Ignati Siganow on lubbanud nahkur Jaanile sesama nahk taggasi jätta 6 Rubla 50 kop. eest, Jaan on sellega leppinud. ( Makstud 4 Rubla. ) 