Sai see asi ette wöetud mis Nr. 16 poolele jäi. Ottu Tamme tüdruk An Wiitman oli kohtu ees ja tunnistas et Nelipühi laupäew olnud köik kahe karja loomad tema peremehe heinamaal ja karja poisid ise ajanud ära. Jüri Klaasi karjapois oli kohtu ees ja ütles et loomad ei ole heinamaa peale saanud waid tema loomad kahel korral kiriku teel käinud, aga kui Ottu Tamm neid peksnud siis ei ole üks lojus mitte Ottu krundis olnud. Ottu peksnud Toomas Hallikat 20 hoopi ja teda 8 hoopi. Toomas Hallikas ütles, et kui Ottu Tamme tüdruk nende juures käinud siis ei ole ühtigi lojuksid Ottu krundis olnud. Ottu Tamm ütles et tema kaks korda lojuksid kinni ajanud ja ka tüdruk heinamaal näinud oh ühte kokku Josep Luiksil 2 looma wiljas 7 looma heinamaal 1 wasikas karjamaal. Jüri Klaasil 8 lojust wiljas 6 lojust heinamaal ja 1 wasikas karjamaal. Peremehed, Josep Luiks ja Jüri Klaas ei salganud ett need lojuksed Ottu wiljas käinud; aga heinamaalt ei ole muud keeigi neid näinud kui Ottu tüdruk. Kohus pakkus leppitust: Josep Hallikas nöudis iga hoobi eest mis poissi pekstud 1 rubla ja Kreet Peeterson nöudis oma poja peksmise ette 4 rubla höbb. Ottu Tamme käest; aga Ottu Tamm nöudis lojuste ette maksmist mis karja poisid tema wilja lasknud. Siis möistis kohus: et Ottu Tamm maksab 7 rubla Toomas Hallikale nende 7 hoopide ette mis armid kohtumehed weel leidsiwid ja Kaarel Peetersonil 3 rubla sest temal olnud 3 armi tunda; Aga lojuste ette saab Ottu Tamm tasumist seaduse punkt 1118 järel sest tallitaja tunnistuse peale, et kahju ei olnud palju tehtud. Josep Luiksi lojuste ette 2 Rubla 5 Kop ja Jüri Klaasi lojuste ette 3 Rubla 65 Kop. Peremees Josep Luiks ja karjapois Toomas Hallikas leppisid nönda, et wöttawad seda lojuste trahwi pooleks maksta ja kohus määras et Jüri Klaas ja karjapois Kaarel Peeterson ka peawad pooleks maksma selle aja kohta mis pois karjas oli aga et nüüd Kaarel Peeterson karjast ära olnud peab Jüri Klaas 2,25 Kop Kaarel Peeterson 1,40 Kop Josep Luiks 1 rubla 5 Kop Tomas Hallikas 1 rubla. Ottu Tamm maksis 7 rubla. Karel Peetersonile 3 rubla. Ottu Tammele sai makstud Jüri Klaas 2 rubla 25 K. Kaarel Peeterson 1 rubla 40 K. Josep Luiks 1 rub. 5 Kop Toomas Hallikas 1 rubla. Kohtuwanem: allkiri Kohtukörwamees: allkiri Kohtukörwamees: allkiri Kirjutaja: allkiri 