1905 aastal noweemmbri kuu 2 päewal ilmusivad Püssi Walla kohtu ette kohtule isiklikult tuntud Galwi walla talupojad kes Püssi Wallas Moldowi külas elammas on ja palusivad kohut nend suusõnalist oma wahel tehtud lepingu akti raamatu sisse wiia mis järgmise sisuline onn: Minna Püssi Wallas elutsew Galwi walla talupoeg Toommas Ohmaan annann tänasest päewast oma liikuwa waranduse 311 rubla suuruses summas mis maja kraamis, loomades ja põllu tööriistades on, küik omma poja Mihkel Ohmanile selle tingimi misega et minu poeg Mihkel peab surmani mind ausasti üles pidamma ja minu tütre Leenale ükssada viiskummend ( 150 ) rubla ära maksmma järgmistel tahtaegadel: 1 jaanuarist 1906 aastast peale hakates peab omma õe, minu tütre Leenale ( 25 ) kakskümmend wiis rubla ära maksmma seni kui üksada wiiskummend ( 150 ) rubla ära makstud saab. Esimmene raha maksmmise tähtaeg algab 1 jaanuaril 1906 aastal. Oma poja Johannesele kes sõjas onn lubann mina, kui ta sealt kooli tuleb ühe tubadegu raudassidega wannkri aga kui ta mitte enaim koju ei tule siis jääb see üleval nimetud wannker ka minu poja Mihkli pärida. Et minul ka weel teisi lapsi onn ja nimelt: Gustav ja Antonn ning Maunus aga nendele ei luba mina ühtegit sellest ülewal tähendatud warandusest sellepärast et nemad juba omma jagu minu warandusest käte on saanud Olenn omma täil mõistuse juures olnud kui see ülewal nimetud leping on koku seatud. Toommas Ohmann ei mõista kirjutada tema isikliku palwe peale kirjutas alla Johannes Muda XXX Mihkel Ohmann XXX Juures olejad: Aleksander Poll XXX, Johannes Muda XXX, Juri Loll XXX Kohtu eesistuja A. Mägi XXX Liikmed: J. Normak XXX, O. Olli XXX Kirjutaja K. A. Öh XXX 