
Kohtu korra pärrast ollid koos Habbaja ja Armi walla kohtu majas

Peakohtumehhe asemel järgi Peter Hea 

Kohtukäemees J. Kugel

Kohtukäemees J. Rosenbaum

Kirjutaja M. Eichthal.

Habbaja.

1) Kaebab Tönnu Dideberg, nende Mäeberre perre kohha rentnikude ülle, poeg Peter Krosman ja Issa Peter Krosman, need möllemad on tulnud temma rendikohha krundist ommale tarwis puid rajuma ilmma kellegi lubbata, kui Dideberg on Issa Peter Krosmani leidnud, raijumast on tedda kelland et ei pea ennam sealt rajuma, agga krosman on weel üks kase puu raijund ja ölnnd et Metsawahid Jürri pender  on lubba and sealt rajuda, ja temma on 3 kase puud mahha raijund, teinne kord on poeg Peter Krosman Kirwega jälle seal möda Einnamad käind ja tahtnud üht puud rajuda, mis agga Dideberg ei olle lasknud, sealt on Krosman ärra läinud, ja teisest kohast Didebergi oidud Tominga puu ärra wiind

2) Tulli ette Metssawaht Jürri Pender üttles minna ei olle neile lubba and sealt rajuda, kui nemad küsisid kas wöiwad Koplemetsa krundist ommale puid wötta, on temma käsgind Didebergi käst küsida, kui temma annab lubba, agga minna ei wöi lubbada.

3) Kohus Möistis mölemad Krosmanid makssawad igga Raiutud puu est 25 kopiga walla Laegase trawiks, nönna et 4 puu est 1 Rubla tuleb makssa.

Kohus Möistis ja Möistus täidetud 1 Rub maksetud.


