
Kohtu ette astus, Karl Neunberg, kaewas, et Priidik Ringel, Mick Linder ja Karli Wäljar: olla tema wee kaewu öösel sitasid sia künasid ja põrsa moldisi ajanud. Seda tunnistab Neunbergi tütar Anna, kes öösel kolina peale olla üles härkanud ja wälja waatama on läinud, on neid ära tunnud. Seda tunnistasid ülekohtuse ise kohtu ees, et nemad seda rumalaste teinud olla.

Kohus mõistis trahwi: selle häbemata teu eest Priidik Ringel 3 Rupla, Mick Linder 2 Rupla, Karli Waljar 1 Rupla walla laeka heaks.

(Mõistus on täidetud)


