
Kaebas Arraka Sauna Mart Jakobus, et moisa lammapois on sui temma kaera ärra söötnud. Ja lammapois Juhan Lank kes Jürri kirriku walla al ülles kirjutud on, tunnistas issi lammad kaks kord sealt kaerast wälja aianud ollewad.

Koggukonna kohus moistis Johan Lank peab selle kaera ärrasöötmisse eest Mart Jakobusselle 3 Rbl (kolm rubla) maksma ja selle eest Johan Lank kaks kord enne selle samma asja pärrast käsku sanud, kohtu ette tulla, agga ilma wabbandamisseta wastu pannud, maksab temma 59 kop (wiiskümmend koppik) trahwi walla laekasse.


