Kaebab Hindrek Roksmann et mind pekseti Loksa kõrtsi ees. Wanna Tihanohw lõi mind esite õues ja pärast ta tahtis taas lüüa, selle pärast et meie neile ütlesime, ega meie tüdrukud ole kõrtsipilaks sest meie tõime mõisast korra tutrukud kodu, ja 1, Sorsa wabriku pois hakkas tüdrukuid näppima: Kõrtsmik wiskas selle poisi toast wälja, siis naad tulid pärast meie kallale õues, peksa saiwad Jüri Pinkertau ja Joosep Heinakroon meie poolt; Seal riju juures oli Tõnu Juhkum ja Juhan Rüütel ja Ludwi Rosikohw keelas neid naad sest ei kuulnud. Kohtu otsus: Jääb 18ma Webruari kuu päewaks siis tuled kohtu ette ja Jüri Pinkertau, Joosep Heinakroon, Tõnu Juhkum, Juhan Rüütel, Wanna Tihanohv, ja Ludwi Rosikohw saawad kohtu poolt kutsutud. Waata protokolli No 6al.

