
Walla talitaja Mart Ladoga kaebas kohtu ees, et Kangru koha rentnik Priidik Simsoon kordas käia Mari Jürjew oma korda ei olla pidanud, waid mööda saatnud

Priidik Simsoon saab kohtu ete kutsutud ja tunnistab et temal ei olla mitte wõimalik seekord seda kordas käiad wastu wõtta olnud, temal olnud rehetuba wilja täis, ja olla lubanud teine kord kaks aega pidada.

Kohtumõistus

Et nimetud Mari Jürjew enne surma mitte teist korda oma käikuga Kangrulle ei jõudnud maksab Priidik Simsoon, nende kolme ühe poole peenra ette mis tal õigus oleks pidada olnud, iga päewa ete 50 kop. Suma 1 rbl 75 kop.

See raha saab Tohise walla laeka.


