
Tunnistaja Ann Lepp Marie Trei poolt tõendab sess asjas, mis Trei 14mal Mai k.p. Protokoll No 5. sisse kaebas, et kui Marie Trei käinud esimist korda kaupa tegemas, olnud tema seal juures ja lubatud saanud: 15 küünart linast-, 10 knrt takust-, 12 1/2 knrt seeliku-, 6 knrt takust seelikuriet, 2lb willu, suur rätik ja paar saapaid ja 15ne rublaline linna poipalito.

Tunnistajad: Jüri Aguraiuja ja Jüri Wäljak, Katharina Lutteri poolt tõendawad, nemad olnud juhtumise korral seal, kui Marie Trei päriselt kottu teenima tulnud, siis ütelnud perenaene Lutter, nüüd kuulewad wõerad ka meie kaupa pealt, ja lugenud riide palga ette mida tunnistajad enam kõiki ei määleta ja siis weel linna palito, aga rahast ei olnud rääkimist, mis see pidi maksma. Katharina Lutter annab ka üles, et Marie Trei on temale asju oma hooletuse läbi katki teinud: shmantkann, akna ruut, 2 kaussi, 3 taldrekut, 2 lambi klaasi, 2 kohwi kruuki ja alustass.

Kohus mõistis: Katharina Lutter maksab 12 rubla oma endise tüdrukule Marie Treile ja katki tehtud asjade kuluks peab sest rahast tagasi 1 rbl. 42 kop. nii saab Trei weel 10 rbl. 51 kop. ja weel maksab Lutter tunnistusmehele Jüri Wäljakile 40 kop. päewa kulu, kunas Marie Trei Ann Lepale ta nõudmise järel 20 kop. maksab päewa kuluks.


