
Kõige selle tüli hakatuseks teinud.

Karl Maadermann Lao Küla Paiselt sai ette kutsutud ja küsitud miks ta peksnud. siis ei teadnud ta muud ühtegi rääkida, kui, et ta palju peksnud ei ole ja et ta natuke purjus olnud ja et Silm teda sõimanud. Kõigist oli mõista, et ta süüalune oli.-

Et nüüd Silm 20 rbl nõudis kahju tasumist, mis ta enese asti mehe kala püüdma palganud ja rbl päevast pidi maksma ja kohtu kulud. - Siis ei wõinud meie siin seda seletada see asi sai Hakenrihtri kohtu alla antud.

Seda asja andis Hakenrihtri härra kirja Nr   läbi, jälle tagasi meie valla kohtu hooleks seletada ja selle üle üks möistmine teha.  Siis sai ka Maadermanni  kolmel korral: 2 korda Baldiski raudtee walitsuse läbi ja üks kord Laoküla tallitaja läbi, aga ta jäi iga kord tulemata. Siis andsime ueste Hakenrichtri kohtu hooleks seda asja seletada.


