
Tunnistuse mees Mihkel Peep Jagalast ütleb Mart Romanni ja Mari Waheri asjas protokoll No 14 peale 13. Aug. k.p. kauba tegemises, et Roomann on küll kartuhwli maad ühe külimetu jauks tinginud, aga Mari Waher ei ole ühtegi selle peale ütelnud ja kaubast lahti löömises ütleb, et Rooman on neil käinud ja teda ei ole kodu olnud, siis rääkinud ta naese Liisa wastu: Ma tahaksin ennast Mari Waheri juurest lahti lüüa, tahtsin teie Mihkli käest nüsida, mis ta arwab, kas peaksin oma palga kätte saama.

Kohus mõistis: Mari Waher maksab 10mal Sept kohtus wälja Mart Roomanile ta teenitud kolme kuu eest 6 rbl 61 kop kuus; sellest rahast saab aga maha arwatud 7 rbl. mis Rooman kätte saanud ja mis ta on ära kautanud: 1 ahju malm 1 rbl., labidas 40 kop., sõnniku hark 30 kop. ja 3 rbl selle eest et ta on oma tööd wäga hoolemumast teinud ja oma perenaese kohta wägiwalda pruukinud; seega saab Mart Rooman Mari Waheri käest weel 8 rbl. 13 kop.


