
Jaan Pusepp kaebab et Saula Rentnik O. Tellis kedda temma on kui suilinne teninud on lubbanud temmale palka körwa weel 1 tünder kartohwlid anda, ja nüüd et O. Tellis surnud on ei lubba temma emmand neid kartohwlid mitte maksta.

Saula Rentnikko wallitseja kes omma perremehhe assemel kohtu ette tulli: wastab et Jaan Pusep. on wägga sure suga olnud, agga omma päiwi ei olle temma mitte wölgo jätnud.

Kohhus möistab: et Saula Rentnik peab Jaan Puseppale need lubbatut kartohwled maksma, sest et ühtigit pöhja ei olle miks pärrast temma neid ärrawötab.


