
1) Astus kohto ette Ann Trümmer ja kaebas et Tio Perdi on 1, temma põllo heest haia mahha kiskunud ja omma lehma sealt sisse aianud ja 2 on tedda mitmel korral söimanud ja kolmandaks on õue wärrawa eest ärra winud ja loiosed õuest metsa lasnud, ja neljandaks on tedda kibbidega lopinud.

Sai Tio Perdi ette kutsutud siis ei woinud ennam Ann Trümmer tõelikkus keik neid enne kaewatud asju tehha sest Tio Perdi tunnistas et A. Trümer on tedda ka sõimanud, ja T. Perdi tunnismees Ann Powerus tunnistas et Ann Trümmer ikka enne peab ollema sõimamist allustanud.

Selle peale teggi koggukonna kohhus otsust Ann Trümer peab 1 Rbl. trahwi maksma walla laeka sepärrast et enne on sõimamist allustanud ja Tio Perdi peab 50 kopik trahwi walla laeka maksma sepärrast et ta wasto on sõimanud.


