Rummo ja Koddaso moisa pärrisherra Grahw von Rehbinder on koggokonna kohto ette kaebanud, et Koddaso moisa wahhimees Jürri Remmelgas on moisa lihhadest, mis kok kormast mahhawötnud ja temma (J.R.) kätte annud aita wia, 7 tükki ärrawarrastanud. Muido peab ta laisk ka sannakuulmatta ollema.
Kohto ees on wahhimees Jürri Remmelgas tunnistanud, et temma need lihhad Mart Kopli nouandmisse peäle on warrastanud, mis temma Mart Kopli kätte piddand wima; ja üht tükki neist warrastud lihhadest on ja Jürri RemmelgasMart Kopli kätte annud.
Sedda warrastud lihha on arwatud seddamöda, kuida need kaks tükki, mis warga käest weel kätte sadud, on kalund, 15 lb ja naela hind on arwatud 4 koppik. Seddamöda on koggokonna kohhus moistnud, et Jürri Remmelgas maksab 15 lb lihha eest 60 kopp. Grahwi herrale ja saab 20 witsa hopi wargusse ja laiskusse palgaks, ja temma noumees Mart Koppel saab 15 hopi witsa, temma nouandmisse eest.

