
Metsaherra kaebtuse peale,et Ahisilla kõrtsmik Peeter Illimar ilma metsawalitsuse loata 300 teiwast raiunud,sai Peeter Illimar ettekutsutud.

       Tema tunistas et on need teibad juba ajasse teinud ja metsaherra on temale neid lubanud 200 tükki ilma hinnata kui tema neid tahtnud osta.

                                Kohus mõistis(otsus).

Et Peeter Illimar need teibad küll ütleb Metsaherra poolt lubatud olema,aga et temal siisgi selle peale mingisugust tunistähte ettenäidata ei olnud,mõistis  kohus temale 300 teiwa hinna Metsawalitsusele wäljamaksta,a 1\2 kop.tükist-1r.50 kop ja 50 kop.Rawila w.laeka.

Kohtu korra pärast olid Rawila ja Palwere walla kohtuse,walla hoones kokku tulnud:

                              Kohtu wanem Jaak Urgas XXX

                              Kõrwas mehed:Madis Weermann XXX

                                                         Hans Härg XXX

                              Kirjutaja J.Damm


