
Harmi Taie Koggukonna nõu eitmene ja arru pidamese protukol

Kolli kohha ühendamese ja Kolmeistrete palga maksu arru Kui Habbaja ja Harmi ja Oiasu Waldade kolid said ühte kokku Koliks assutud.Ekssi Made peale Ja Kolmeistred Jaan Toots ja Juhan Tots on Kolmeistred.Said nende palgad Koa ümmer mudetud,nönna et nende Rahha palk tulli igga walla peale maksta 87 Rubla.Selle pärrast olli Harmi Walla Koggukond koos arru pidamas Kuda wiisi see palga rahha soab maksetud ja olli nende arru otsus,see 87 Rubla soab Pearahha maksu Körwas maksja hingede peale ärra jägada hinge peal maksa,siis on Selle maksuga koa maksetud kohtu ja walla Kirjutused,peale selle maksawad igga Koliskäja lapse pealt 25 kopiga selle Rahhaga Soab Koli toa Tulle walgus ostetud,Kolmeister sob Walguse tarwis 10 Rubla,sedda Rahha maksawad Habbaja Harmi ja Oiasu walad koos,mis siis sest laste pealt maksust wal ülle jäeb,Soab arwatud Kolmeistrete palga Rahha jurre abbiks Kogutusele. Kui peaks muud Suurd kirjutust ette tulema naggu hinge Kirjutus,siis see saab isse erranis maksetud ja sedda sai koa lubbatud kogutuse poolest.

Maggasi kirjutamese est soab wilja palgaks 3 püiti Rukkid 3 püiti Odre ja 6 püitti Kaeru.


