
Kauba protukoll

Astus siwad walla kohtu ette Oja suu Teerikil Wokki treial Eduard Kristjansen ja ka Ojasuu wallast Edwi Waks oma poja Jüri Waksiga ja tegiwad kohtu peegli ees järel seiswa kauba:

Nimetatud wokki treial Eduard Kristjansen wõtab Jüri Waksi omale õpipoisiks ja lubab teda kolme aasta sees selliks opetada.s.o.1880 aasta 1se Webrist kuni 1883 aasta 1se Webruarini,kui ta kõik järel nimetatud punktid mis ette saawad pandud lubab täita.

1)Lubab treial kõige kolme õpimise aasta järel kui wiks ja sana kuulelik pois on olnud 20 rubla raha,ehk ühed riided kumba nad ise saawad walima.

2)Pois peab kõigis sana kuulelikult õppima,ei ilma peremehe loata wälja hulkuma,ega miski paha teo peale minema.

Kui siiski neid asju peaks ette tulema,wõib peremees poisile sana kuulmata olemise eest ka lapse witsu anda.

3)Kaardi mängimine,piibu põletamine ja wiina joomine on keelatud.


