
Kaebas Loho moisa karjane Otto Brenner, et Mart Samus on tema käest 2 (kaks) rubla laenanud. Aga nüüd on Mart Samus ära surnud, ja tema naene An ei maksa mitte seda ära. Mardi surma järele palus tema naene An et ma sellega pidin kannatama, ja nüüd ütleb et tema ei teakid sest ega ole sellega enam asja.

Mardi naene An astus ette, ja ütles: Mina ei tea sest rahast ühtigid, ja ma tellisin kannatada, et mul ei ole se kord mitte woimalik maksta.

Kogukonna kohus tegi otsust: Ühe nädala pärast peab se raha maksetud olema ja kui mitte tärminis maksetud ei sa, siis maksab üks rubla trahwi kõrwa.


