
Rawila walla mees Kalsberi monakate karjane Hans Nurmann kaepab Mik Aro peale et tema tuli minu kallale ja akkas mind peksma see pärast et mina pean olema tema heinama lomatega ära tallama,aga mina põle seta teinud.

Palwere walla mees Mik Aro tunnistab et tema on kül karjast Hans Nurmani lönud 2 korda lepawitsuga arwata sõrme jämetusene,see pärast et mina olen temale ära kelanud et tema ei tohi minu heinamale lamasi lasta sest et mina tahan teist korda nita,aga tema ei olekulanud.

Kohus arwas et karjane on kül süi alune aga et Mik Aro oma lubaga läks karjast peksma see pärast Mik Aro maksab 3 rubla walla laeka trahwi.

Kohtu wanem Jaak Urgas +++ Käemehet Madis Weermann +++ Hans Härg +++ Kirjutaja J.Oleskin


