
Tuhat kaheksada üheksa (sada) kümmend wiiendamal aastal Januari kuu neljandamal päewal ilmusiwad Kaiu walla kohtusse Kaiu walla liikmed Hans Wilberg ja Mart Martin, ning palusiwad järgmist asja akti raamatu üles wõtta.

Mina Hans Wilberg laenasin Mart Martinil 100 /sada/ rubla raha seega, et tema maksab mulle tänasest päewast arwatud wiis protsenti aastas selle raha pealt ja maksab need sada rubla mulle siis ära, kui mull tarwis on.

Mart Martin tunnistab seda kaupa õigeks ning tõentuseks kirjutawad mõlemad nimed alla

Hants Wilberg [allkiri]

XXX tähentab Mart Martni

Selles nimetud inimesed on kohtul tuntud ja mõlemad õiguse wõimelised:

Eesistuja: P. Aawer

Kohtumehed: M. Nipman, T. Uus

Kirj Tiidemann


