
N: 5

II

Austud St. Petri ja Anna kihhelkonna kohtulle. 

Kohto ette astus perremees Mihkel Netse ja kaewas et temma olla September kuus 1880. Jaan Mende käest Sauna ostnud, mis piddand 20 Rbl maksma.

1. Mihkel Netse on kauplemisse ajal kohhe 10 Rbl Jaan Mendele wälja maksnud Sauna rahha, on agga üks näddal möda läinud, kui Jaan Mende on Mihkel Netse jure tulnud, ja on 10 Rbl rahha taggassi pakkund, et minna ei woi mitte Sauna ärra müia, minno Õdde tahhab issi Sauna ellama minna. Mihkel Netse ei olle agga mitte sedda 10 Rbl rahha wasta wõtnud, kui agga üttelnud kewwadi ma wõttan se rahha taggasi, kui sinno Õdde jubba Saunas ellab, muido ehk sinna müid Sauna teistelle ärra. On agga kolm (3) näddalad möda läinud, siis on Mihkel Netse issa Jaan Mendele jälle annud Jaan Mendele 10 Rbl Sauna rahha, siis on nende wahhel se kaup täiesti selge olnud, et Saun mütud olli, mis jubba September kuus sai kaubeltud. 

2. Kutsuti Jaan Mende ette, ja kohhus küssis se assi, kui sa Sauna ärra müüsid, mis sa siis weel taggasi tahhad, temma ütles, minna kül üksi müisin, agga minno Õed ei lubband sedda mitte, ja minna pakkusin temmale rahha taggasi, agga temma ei wõtnud, muud kui agga ütles, kui sinno omma Õdde sauna ellama lähheb, siis ma wõttan rahha kewwadi taggasi, agga kui sa wõerastelle müid, sedda ma ei lubba. 

3. Tulli Õdde Marri Ibis (sündinud Mende) ette, ja ütles kui Emma ärra surri, siis lubbas temma, et meie keik kolm peame sellest ossa sama, agga minno Wend müis ilma meie teadmatta Sauna ärra, ja minna ei lubba sedda koggoni, minna tahhan Saunas issi ellada, minna ütlesin omma Wennale kohhe, wi Mihkel Netse rahha taggasi, mis ka Wend olla teinud, agga Mihkel Netse mitte rahha wasta wõtnud. 

4. Walla kohhus arwas sedda asja kohhe tühjaks, kus agga Mihkel Netse sellega mitte rahhul ei olnud, teiseks se assi on ka rohkem werth, kui et walla kohhus sedda woib õiendata, selle pärast palluwad üllemat St. Peetri ja Anna kihhelkonna kohhust selle asjale abbiks olla. 

Peawannem J. Kopti

Kõrwamees W. Silman

dito A. Kitsing

P. Peterson

Issi ärra leppind, polle mitte üllema kohto ette tulnud. 


