
Protokoll № 2.

Koosolek 4 Weebr. 1885.

Peawanem Rein Priidemann

I - Jaan Madisson

II - Rein Tomberg

8. Kustas Leht kaebas et Anu Ustermanni lehm ja mullikas on minewa suwi tema odras käinud ja kahju teinud; Tallitaja Th. Puulmann on kahju üle waadanud ja kolme weeriku osa kahju leidnud. 

Anu Ustermann ei salganud oma lehma käimist kuid tunistas aga et teiste loomad on seal ka käinud. K. Leht oli teistega lepinud. Teine kord käis tema (Anu) lehm jälle rukis. Anu ei salganud seda ka mitte.

Kohus mõistis: Anu Ustermann maksab 1½ Rubl. odra kahju tasumiseks ja 1 Rubl. rukite kahju tasumiseks ja 50 kop. walla laeka trahwi.

Kuulutud - täidetud = 310 kop.

Peawanem: R. Priidemann XXX

I - J. Madisson XXX

II - R. Tomberg XXX


