
Prot.d. 4. Nowember 1886

Koosollid: peawannem: Karel Traugott

kõrwamees: Jaan Pernstein

kõrwamees: Hans Pent.

42. Astusid kohto ette wollimehed Jacob Willibert, Mihkel Pernstein ja Hans Holdblom ja kaebasid Ado Adelberti peale, kes Kihhelkonna Kohtule olla üllesse annud, et  temal wanna maggaski wõlga ei olla ja mis peale kohhus ka temma nime peale kirjutud wanna wõlla mahhakustutanud. Suil ramatute rewidiirimisse aeg annud tema ommeti walla kohto ees üllesse, et temmal 5 weikud rukkid 6 werikud odre ja 1 Tschetwert kaero wanna wõlga olla. Et Ado Adalbert Kihhelkonna kohto ees omma wanna wõlla sutumaks ärra salgas ja nüüd ennesel ommeti ütles olema, sellepärrast pärrime meie, et tema se mahakustutud wanna wõlg kõik peab ärra tassuma.

Sai ette kutsutud Ado Adelbert ja andis küssimisse peale üllesse, et se wõlg, mis Kihhelkonna kohto poolt mahakustud, issa wõlg ollema olnud, agga issast ei olla temma kätte sugugi jänud. Temma oma wõllast ei olla temale agga mitte rägitud, seda annud ta sellepärrast üllesse, et ta mitte wallale kahjo teha ei ole tahtnud.

Et Ado Adelbert Kihhelkonna kohto ees wanna maggaski wõlla sutumaks ärra salgas, agga pärrast ommetegi ommal wanna wõlga tunistas olema sellepärast sai

Mõistetud: Ado Adelbert maksab need kohto poolt maha kustutud 8 Tsch. wanna maggaski wõlga wallale taggasi.

Se mõistus sai Ado Adelbergile ette kulutud. Temma ei olnud sellega mitte rahul ja palus protocoll wälja suremasse kohtusse minna. Temmale sai ka protocoll wälja antud.

Peawannem: Karel Traugott XXX

Kõrwamees: Jaan Pernstein XXX

Kõrwamees: Hans Pent XXX


