
1898 aastal Augusti kuu 13 päewal ilmusid Wäetsa walla kohtusse Wäetsa walla liige Kustas Tõnise p. Hermann ja Kirna walla liige Jüri Mardi p. Mäematt, mõlemad kohtule isilikult tuntud, ja palusid kohut akti raamatusse üleswõtta endi suusõnalist mahategu, mis järgmine on:

1898 a. Märtsikuus ostis Hermann Mäematile oma rahaga Kirna mõisa all olewa "Natssauna", mille eest Mäematt Hermannile wõlgneb kakssada /200/ rubla, ennemalt on Hermannil Mäemati käest saada hobuse raha nelikümmend wiis /45/ rubla, aga summa kakssada nelikümmend wiis 8245/ rubla

Kohtu Eesistuja: A. Ehrenwerth /allkiri/

Kohtu liikmed: A. Nipper /allkiri/ R. Krusberg /allkiri/ M. Prant /allkiri/

Kirjutaja K. Pommer /allkiri/


