
Oliwad kohtu korra pärast kohtu majasse kokku tulnud:
Kohtu wanem: J. Korkmann
kõrwas mees: J. Freiberg
- "- H. Tikwa

Jüri Tooman tuli kohtu ette ja kaebab mina olin 11. päewa Rawa möldri toa juures tööl ja pidin 55 kopikat päewas saama. 4. rubla sain Willem Kiriku käest kätte, aga 2. rubla 32 kopikat on weel saada.

Hans Pilt tuli kohtu ette ja kaebab mina olin 20 1/2 päewa möldri toa juures Willem Kiriku all tööl ja kauplesin 50 kopikat päew 6 rubla olen kätte saanud ja 4 rubla 25 kopikat on weel saada.

Jüri Tippi ütleb ennast 25 1/2 päewa Kiriku all tööl olnud ja kauplesin 50 kopikat päew. 8 rubla on juba käe aga 4 rubla 75 kopikat saada.

Willem Kirik tuli kohtu ette ja ütleb mina kauplesin need mehed küll tööle, aga mina ei ole Redlichi käest weel kätte saanud. Ja ütleb järgmistele meestele maksta olema. Jüri Toomanile 2 rubla 32 kopikat, Hans Piltile 4 rubla 25 kopikat ja Jüri Tippile 2 rubla 75 kopikat (Jüri Tippil on 2 rubla söömaga wälja wõetud.)

Kohus andis Willem Kiriku tunnistuse peale neile tunnistuse, et neil saada on nii palju kui siin on ülesse pandud. Ja wõiwad seda raha Rawale kinni panna kui seal weel sees on.

täidetud


