
Protucoll ₦ 9.

Koos olid 3 August 1887. 

peawanem R. Priidemann

I  J. Madisson

II R. Tomberg

[järg]

Tawet Wiidemann kaebas et Kustas Lungi poeg on tema kaks lina leutuse auku kiwa täis aianud, mida ma kolme mehega pääw otsa wälja wõtsime. Mina käskisin teda kiwa wälja wõtta aga tema ei tee seda. Tallitaja käis seda waatamas ja kuulis et poeg ise tunistas et tema seda teinud ühe teise lapsega kelle isa minuga juba lepinud.

Kustas Lung ütleb et tema on katsunus auku puhastada aga pole jõudnud weel aigeks..

T. Wiidemann nõuab 3 Rbl. pääwa palkadeks kolme mehe eest, puhastamise eest aga K. Lung pakub 1 Rbl. 

Kohus mõistis: Et see mõistmata laps seda teinud peab isa K. Lung T. Wiidemannile 2 Rbl. pääwa palgaks maksma.

Kuulutud. Täidetud.

Pääwanem R. Priidemann XXX

J. Madisson XXX

R. Tomberg XXX


