
Prottokoll sel 1misel Mail 1873.

Koos ollid kohto Peawannem  Ado Kandelin 

Kõrwamehed

Hans Saarman

Mart Epmann

Kirjutaja H. Saarmo

№ 10.

Kohto ette astus  Kustas Langendof ja kaebas, et temma on  Nart Olbergile 25 ruutsülda õlle kattust teinud ja et Mart on temmale lubbanud igga sülla pealt 15 koppik anda, mis wälja teeb 3 Rub: 75 koppik, agga et Mart ei olle temmale enam annud, kui 1 Rub: 50 kopik ja sedda puduwad 2 Rub: 25 koppik  ei tahha temma mitte ärra maksta.

  Mart Olberg astus ette ja ütles, et temma ei olle mitte  Kustasega süldade peäle kaupa teinud, waid päwade peale ja et  Kustas on kolm päwa temma jures kattuse tööd teinud ja et temma on Kustasele lubbanud 50 koppik igga päewa peäle anda mis ka kolme päewa pealt wälja teeb 1 Rubla ja 50 koppik ja sedda 2 Rub:25 kop. ei tahha tema Kustasele sepärrast maksta, et temma ei olle Kustas Lagendofiga mitte süldade peale kaupa teinud waid päwade peale.

Sepärrast, et  Kustas Lagendofil mitte tunnistust ei olle kas temma on  Mart Olbergiga süldade peale kaupa teinud wõi ei, - sai mõistetud, et Kustas Lagendofi kaebdus peab tühjaks arwatud sama ja peab sellega rahhul ollema, mis Mart on jubba temmale wälja maksnud.

Se mõistminne sai kulutud ja ollid sellega rahhul, ni hästi  Kustas Lagendof kui ka  Mart Olberg.

Ado Kandelin XXX

Mart Epmann XXX

Hans Saarmann XXX

Tunnistusseks kirjutaja H. Saarmo /allkiri/


