
1900 a. 11. Weebruari kp. ilmusiwad Alliku walla kohtu ette siitsama walla talumees  Johann Ado poeg Kuuskler ja talunanene Leena Jaani tütar Tedder ja palusiwad siia kohtu aktiraamatusse eneste wahel maha tehtud lepingut järgmiselt sissekirjutada:

1. Johann Kuuskler annab oma "Lombi" koha karjamaa Küllest Leena Tedderile üks Riia wakamaa maad, kuhu Tedder omale elumaja peale on ehitanud ilma hinnata neljakümne aasta peale pruukida, peale seda weel on Leena Tedderil luba ilma hinnata Lombi talu karjamaal üks lehm pidada.

2. Leena Tedder selle wasta  tõutab, et tema oma majas mitte wargaid ega kelmisi ei pea ega asuda ei luba, muid kaotab selle õiguse maja, maa ja karjamaa kohta.  See leping jääb  ka oma määratud ajani Leena Tedderi pärijate niisamuti ka Johann Kuuskleri pärijate kohta maksma 1897 a. arwates.

Seesinane leping sai peale aktiraamatusse sissekirjutamist pooltele etteloetud.

Juhan Kuuskler /allkiri/

Leena Tedder ise kirja ei mõista, siis kirjutas tema palwe peale alla M. Risenperg /allkiri/

Kohtu Eesistuja M. Luuk /allkiri/

Kirjutaja J. Allmann /allkiri/


