
Protokoll № 3

Sel 7. Märtsil 1888.

Koos ollid Peawannem: Peeter Somberg

Kõrwamees: Mart Limberg

ja Jakup Weber.

IIII.

Ann Riiner kaebas kohtusse, et temmal Jakup Einmanni käest 7 rubla raha ja 30 leisikat heinu saada on, heina hind 3 rubla. Nüüd tahan ma seda raha tema käest kätte saada. Jakub Einmann tunnistas, et se õige on, mis Ann Riiner kaebas; aga tema on maksuwõimetu.

Kohus mõistis: Jakob Einmann peab Annu Riinerile 8 pääwa aea sees se 10 rubla ärra maksma, kui mitte siis saab riisutud.

Kuulutud. Täiditud.

Kohtu peawannem: Peeter Somberg XXX

Kõrwamees: Mart Limberg XXX

ja Jakup Weber XXX

Kirjutaja: T. Necks /allkiri/


