
Prottokoll sel 1misel Junis 1873.

Koos ollid kohto Peawannem  Ado Kandelin 

Kõrwamehed

Hans Saarmann

Mart Epmann

Kirjutaja H. Saarmo

№ 16

Kohto ette astus  Kustas Mäematt ja kaebas, et temma wend  Jaan on tedda Wissowerre kõrtsus rinnust kinni wõtnud ja kõrtso põrrandale mahha lükkanud ja temma westi lõhki kärristanud, ja pealegi tedda omma tenistussest ärra aianud.

 Jaan Mäematt astus ette ja ütles: et temma on kül Kustast rindupiddi mahha lükkanud ja temma westi lõhki tõmbanud, agga ärra ei olle temma  Kustast mitte aianud. 

Moistetud sai, et  Jaan Mäematt peab 2 rubla hõbbedat trahwi maksma, kus sest rahhast 1 rubla Kustasele ja teine walla laekasse saab pantud, ja et Kustas peab jälle omma perremehhe Jaan Mäematti jure taggasi minnema.

Se mõistminne sai kulutud ja ollid sellega rahhul kaebaja Kustas Mäematt kui ka temma wastane Jaan Mäematt ja se moistminne on ka täidetud.

Ado Kandelin XXX

Mart Epmann XXX

Hans Saarmann XXX

Tunnistusseks kirjutaja H. Saarmo /allkiri/


