
3. Kohto kutsumisse peale olli Adam Ekarius kohtusse tulnud Jaan Feldmanni hobuse warguse asjus Mihkel Saarpu wasto ja andis üllesse kuida al seisab.

Minna minu poeg ja wabadik Madli Wictor hakkasime seltsis Mihkel Saarpuuga Sohlomäe kõrtsi juurest sõitma ja tulime Sauaugo kõrtsi juure kus meie ligi kaks tundi seisime. Selle tee peal ei olnud Mihkel Saarpuul keddagi wõerast hobust taga kinni. Sauaugust sõitnud nemad  jälle ühe korraga ärra, agga et Mihkel Saarpu ja tema poeg mõlemad purjus ollid, sellepärrast jäid naad meist järrele.

Mõistetud: Lõuna Jerwama Hakenrichtre kohut paluda seda asja selletada.

Peawannem Karel Traugott XXX

Kõrwamees: Jaan Pernstein XXX

Kõrwamees: Hans Pent XXX


