
Protokoll sel 14mal Nowemrel 1870

Kohto ette astus Mihkel Jaana ja kaebab et Otto Silwester temma omma sullane on temma taskust kaks kord rahha warrastand. Essimest korda 2 rub teist korda 80 kopik, ja on temma taskust 60 kopik kätte saand ja küssinud Otto kust sa selle rahha said? Otto üttelnud, et temma on omma issa kääst saand. Siis on ta issa käest küssinud kas sa antsid Ottole rahha: Issa on üttelt, et temma pölle annud.

Astub ette Otto Silwester ja ütleb, et temma on omma emma kerstust sallaja selle rahha wöt ja pölle mitte enne tahtnud üttelta, et ta emma kerstust on wöt. Astub ette Otto emma Lena Silwester ja ütleb, et temma kerstust on (1) rubla rahha ärra kaddund. 

Astub ette Anna Jana ja tunnistab, et Otto on enne kui kohto ette tulli Emma sauna jures käinud nöu piddamas. Agga Otto ütleb, et ta pölle käinud, et temma on käind sigga orraselt ärra aiamas. Aga Anna ütleb, et ta on käind. 

Selle peale moistab kohhus, et Otto Silwester ni kahhe keelsed juttud rägib, et ta enne ütleb issa käest raahha saand ja pärrast emma kerstust sallaja wöt ja emmaga ühhes nöu piddand, et Otto maksab omma perremehhele taggasi mis ta on warrastand ja saab (15) witsa hopi. Se moistminne sai ka täidetud

Moistmas ollid Mihkel Jana xxx Körwa mehhed Josep Piisner xxx Jaan Karep xxx 


