
N: 9.

Weike=Karreda koggokonna kohtus

Sel 30.mal Juni 1879.

1. Moisa wallitsusse kaebtusse peale sai kohto ette kutsutud Huksi wabbadmees Jaan Ubel, et Jaan Ubel olla Karreda moisa Härjapäid tee=ärest üks sülletäis wõtnud, kus wallitseja tedda kohhe olla kinni wõtnud, ja keige Hobbose ja wankrega tedda Karreda Moisa winud kus Tallitaja abbimees olla sanud kutsutud, pealt watama.

2. tulli Jaan Ubel kohto ette, ja sai (kutsutud) küssitud se wargus, temma ei ajand suggugi wasta, waid ütles et ma ollen sedda wisi eksind, ja nisugusse õnnetusse sisse sanud. 

Moistis kohhus heinte eest moisale 3.R. ja peale sedda 2.R. walla laeka trahwi, se moistminne sai täidetud ja sellega sai kohto pääw lõppetud. 

Peawannem J. Kopti xxx

kõrwamees Willem Silman 

dito Ado Kitsing

Kirjotaja P. Petersonn 


