
1902 a. Märtsi kuu 14 päewal ilmusid Wäätsa walla kohtu koosolekule kohtule isiklikult tuntud Wäätsa walla liige  Jaan Peetri p. Prussak ja Purdi walla liige  August Hindreku p. Wiita ja palusid kohut akti raamatusse üles wõtta endi allnimetud suusõnalist mahategu:

Wiita annab oma 5 lammast, 1 aher lehm ja 1 aastane wasikas (Mis kõik juba Prussaku juures on) Prussaku juure hoida ja sööma peale.

A. Wiita /allkiri/

Jaan Prussak ei oska kirjutada, tema palwe peale kirjutas alla

K. Pommer /allkiri/

See mahategemine on pooltele ette loetud ja alla kirjutud August Wiita enese poolt ja Jaan Prussaki eest tema palwe peale Karl Pommeri poolt.

Eesistuja  J. Käsper/allkiri/

Liikmed 

H. Rass /allkiri/

W. Baunwerk /allkiri/

K. Ruut /allkiri/

Kirjutaja Pommer /allkiri/


