
Sissekirjutud sel 14mal Decembril 1867.

Kohto laudas istusid

Wallaestseisja Hans Ehrenwerth XXX

Abbimehhed Mart Kredemann XXX Jürri Reemann XXX

Kaebtus.

Maggaski aidamees Jaan Sarmo kaebab et Tallitaja Mart Martok on minnewa küünlapääwa aegus Maggaskisse 16 Tsetwerikud tooreid rukkid ümber wahhetanud, ja  sealt nende assemele 18 Tsetwerikud wälja winud. Nemmad on selle wilja kahhekessi sisse mõetnud.

Mart Martok tunnistab tõssi ollewad et temma kül ni paljo rukkid Maggaskisse winud mis seal ümberwahhetanud seemne tarwis et omma rukkid põlle iddanend agga mitte ennamb wäljawiind ja toored põlle nemmad ka olnud.

Selletus.

Kohto mehhed mõistawad sedda asja Hakenrichtre kohtu alla et neil muud tunnistusi ei olle. 


