
Protucoll № 8 sel 4. Juuli kuupääwal 1888

Koos ollid kohtu peawannem: Peeter Sommberg,

kõrwamehed: Mart Limberg

ja Jakup Weber.

5.

Tallitaja T. Wiedemann andis kohtu ülles, et Jaan Prussak on temmale tunnistand, et Kustas Luttrusel peab 5-7 wask wiina köögi toru ollema, mis 1-2 jalga pitkad on ja weel üks suur wask kraan, muist asju peab Reinul Hans Linkbergi juures ollema. Temma läinud Kustas Lutruse juure otsima ja leidnud ühe wask kraani; aga torusid ei olle leidnud. Tulnud siis Hans Linkbergi juure ja leidnud sealt ühe jämeda wask toru mis 1 arsch. pik olnud ja tük ollema hiljuti otsast ärra raiutud. Rohkem tema ei olle leidnud. Selle toru üttelnud Linkberg Kustas Luteruse omaduse ollewad.

Kustas Luttrus tunnistas, et temma ollema selle wask kraani wiina köögi kraawist wõtnu ja selle wask toru ostnud tema Jaan Piilmanni käest ½ toobi wiina ja 25 kop. eest, paea lapi tarwis.

Jaan Prussak tunnistas, et neid torusid olnud K. Luttrusel weel 5-6 tüki 1-1½ jalla pikusi, mis keik Wäetsa mõisa omadus on; aga Luttrus on naad kõrwale pannud.

Tallitaja T. Wiedemann ütles selle kraani ja toru mõisa wallitsuse kätte wiinud ja mõisa wallitsus tunnistand omaks.

Et se warguse assi suurem on, kui kog. kohus seda mõista wõib jäb ülle kuulaminne suurema kohtu alla.

Kohtu peawannem:  Peeter Somberg XXX   

kõrwam.  M. Limberg XXX   

ja   J. Weber XXX


