
Prottokoll sel 30mal Jaanuaril 1869.

Koos ollid

kohto Peawannem Hans Ehrenwerth

kõrwamehhed

 Jürri Wink

 Jürri Remann

kirjutaja H. Saarmo

№ 9

Kohto ette astus Hans Saarmann ja Jaan Mäematt ja kaebasid et  Hans Tönsberg on Kirna Wissowerre (moisa) rehhe jurest ilma moisa lubbata wilja münud:

Rukkid
   1 Tsetwerti 6 Tsetwerikud 
  

Odrad
    """"""""""" 6 """"""""""""""
  

Summa
   2 Tsetwerti 4 Tsetwerikud
  

Astus ette Hans Tönsberg ja ei woi sedda mitte sallata se pärrast, et Hans Wink, Tomas Weltmann ja Hans Saarman on sedda wilja rehhe jurest ärra tonud ja tunnistawad kohto ees, et se tõssi on, mis Hans Saarmann ja Jaan Mäematt kaebawad:

№ 10  Hindrik Murrumäggi astus ette ja kaebas, et Hans Tönsberg on temmale ka moisa rehhe jurest 1 Tsetwert 7 Tsetwerik 4 Garnized Rukkid münud 9 Rubla 30 Coppika eest ja et nemmad on selle wilja kahhekessi mõetnud.

Astus ette Hans Tönsberg ja ütles: et temma ei olle Hindrik Murrumäggile ennam rukkid münud, kui: 1 Tset. 1 Tsek. 4 Garnizes; ja siis on möisa kubjas Mihkel Meister ja Mart Tombak ja ütlewad: et nemmad ei olle sedda wilja, mis rehhe jurest on müdud, ennam näinud, kui 1 Tsetwerik 4 Garnitsed; agga keik muud wilja on Hans Tõnsberg üksi münud ilma kubja teädmatta.

Et se wargusse wisil ärra müdud wilja hind wägga suur on, mis  Hans Tönsberg on münud; ni hästi essimisses kui ka teises kaebtusses, sepärrast jättab koggokonna kohhus sedda asja Hakendrehi kohto ülle kulamisse alla.

Hans Ehrenwerth XXX

Jürri Remann XXX

 Hans Lassel XXX

Tunnistuseks kirjutaja H. Saarmo /allkiri/


