
Prottokoll sel 12mal Tetsembril 1869.

Koos ollid kohto Peawannem Hans Ehrenwerth

Kõrwamehhed

Hans Lassel 

Hans Saarmo

Kirjutaja Hindrik Saarmo

№ 27.

Kohto ette astus  Mard Ehrenwerth ja kaebas, et  Hans Wink on Kirna Wissowere körtso eest temma re peält 4 Tsetwerikud 4 Garnitsed kaero ärra warrastanud, ja et temma esse on need kaerad otsides   Hans Winki  laust kölgaste seest ülles leidnud ja et selle kotti seest on muist kaero ärra wöetud.

Hans Wink astus ette ja ei wõinud sedda mitte sallata sepärrast, et Mard Ehrenwerth on ommad kaerad temma laust ülles leidnud; ja Hans Wink ütles: et temma on muist kaero omma hobbuse kätte söötnud.

Mõistetud sai,  et  Hans Wink peab need puduwad kaerad keik täieste Mard Ehrenwertile taggasi maksma ja peäle sedda weel 2 rubla hõbbetat trahwi walla laekasse maksma. 

Se mõistminne sai kulutud ja ollid sellega rahhul ni hästi kaebaja   Mard Ehrenwerth, kui ka temma wastane Hans Wink,

ja seon ka täitetud.

Hans Ehrenwerth XXX

Hans Saarmo XXX

Hans Lassel XXX

Tunnistusseks kirjutaja H. Saarmo.


