Mai Udelep kaebab Jakob Rässa peale, et Jakub Rässa ollema tedda kolm korda rehha warrega löönud. Selle pärrast et temmal, pahhad sönad ütlend. Jakob Rässa ütleb et Mai Udelep on kiwwiga wiskanud, ja hammastega katki kiskunud, ja Maie U... Tüttar on ka Jakob Rässa kallale läinud ja peksnud. Ja Karel Kurgmann tunnistas, et temma on näinud, et Mai Udelep ja temma tüttar, on Jakob Rässa peksnud. Ja Mai Udelep, ja Jakob Rässa Leppisiwad Kohto ees ja antsiwad teineteisele kätt, ja Kohhus nomis neid, nende häbbematta sannade pärrast. Ja naad lubbasiwad rahho sees ellada.

