
Prottokoll sel 1misel Nowembris 1879

Koos olid kohtu Peawanem Jaan Saarmann

Jaan Saarmo

Jaan Kreep

Kirjutaja H. Saarmo

№ 28.

Kohtu ette astus  Jaan Witseri ja kaebas, et tema on rentniku  M.Tammanniga 6 kuu peale teenistuse kaupa teinud, 10 Rubla kuu pealt, ja olla ka kõik 6 kuud täiesti wälja teeninud, aga Tamman olla temale 5 kuu palga wälja maksnud, ja 1 kuu palga, se on 10 Rubla maksmata jätnud.

Rentnik  M. Tammann astus ette ja ütles, et tema on oma sulase  Jaan Witseri palgast seepärast 10 Rubla tagasi pidanud, et sulane on tema hobusele saha jalga ajanud ja hobune olla selle läbi 2 nädalat põdenud.

Nemad lepisid selle modiga ära, et rentnik M. Tammann maksab 8 Rubla oma sulase wälja teenitud palgast wälja ja 2 Rubla jääwad hobuse põetamise eest rentnikule tagasi. Täitedud.

Kirna walla kohtu nimel:

Peawanem Jaan Saarmann XXX

Jaan Saarmo XXX

Jaan Kreep XXX

Tunnistuseks kirjutaja H. Saarmo /allkiri/


