
Sel 2mal Aprilis 1883

№ 6

Olid Koos Kohtumehed Peawanem Hans Porman, Jaan Tagobert, Jaan Rulinkof.

Tuli Kohtu ette Kaebaja Kustaw Ekarjus, Kaebab mino puud on Metsast ära wiitud, ja läksime Metsawahiga otsima, ja ütlesin, Kui ma aga leian kuis arraline lep, ja Kuuse pak, mis talwad wahel on, need on mino puud, ja leidsime Jaan Alberti puude hulgast.

Kutsuti Kohtu ette Jaan Albert. Kohus nõudis, sa oled Kustas Ekarjuse puud ära metsast wedanud se araline lepp on seal leida ja Kuuse pakk mis talwad wahel on.

Jaan Albert ütleb minol on ka ned samad puud minul oli metsas 25 unikud 4ja mehega raiusime ja neid oli mul kül, ja mina ise ei  ole wedamas käind poisid Ado Maurus, ja Tomas Albert need olid raiujad ja wälja wedajad, ja mino puude hulkas neid ei olle.

Metsa waht Jüri Lutsius tunistab, et Kustas Ekarjus oli Ka Kahe mehega raiumas, ja temal ei ole mitte üht algu puud, ja se raiesmik on Kustase oma, siis sai Metsast Käno otsast ära saetud, ja Jaan Alberti õuest teine, ja sai Kokko passitud Kohtu ees, et on Kustas Ekarjuse puud Jaan Alberti puude hulgas, seda tunistab Metsa waht Jüri Lutsius et se raismik on Kustas Ekarjuse jägo ja Ka se puu Känd.

Talitaja ja Metsa waht on puud Kini pand, et saab Kustase jägo wälja arwatud, aga Jaan Albert on üle Keelu sealt ära wedand.

Siis Kohus mõistis, sina Jaan Albert maksad Kaks sülda puid tagasi selle tunistuse läbi, ja Kustas Ekarjus ja Mihkel Albinuse Kullud Koku 3 rubla, ja peale selle 2 rubla walla laeka trahwi.

Jaan Albert ütleb mitte üks kopik ei maksa, ega taha Prottukooli. 

Pea Kohtumees Hans Parman XXX

Jaan Tagobert XXX

Jaan Rulinkoff XXX


