
№ 176

Sel 9mal Junis 1877

Ollid koos kohtumehed Peawanem Hindrek Kotsar Johan Holdblom Hans Manderius.

Tuli kohtu ette Jüri Pent uus peremees. kaebab et wana peremees Jaan Adelbert on 2 Kormad heinu ära müünd ja Jaan Adelbert ütleb: ja seda ma tegin, Teise koorma andsin heina tegemise eest ja teise koorma andsin raha wõlla eest, ja ütleb et on 2 sadu heinu olnd.

Siis kohus mõistis et Jaan Adelbert maksab 4 rubla trahwi walla laeka. Sai kohtu poolt kulutud, ja ollid sellega rahul.

Pea Kohtumees Hindrek Kotsar XXX

Abbi Johan Holdblom XXX Hans Manderius XXX 


