
1902 a. Januari kuu 17 päewal ilmusid Wäätsa walla kohtu koosolekule isiklikult tuntud Wäätsa walla liikmed  Kaarel Kustase p. Leht ja  Jakob Kustase p. Leht ja palusid kohut akti raamatusse sisse kirjutada endi järgmist suusõnalist lepingut:

 Kaarel Leht annab oma wenna Jakob Leht'ele oma Wäätsa mõisa järele olewa talukoha  "Kerneri" krundis olewa sauna  kõige aluskrundiga omanduseks ühesaja /100/ rubla eest nende summade tasumiseks, mis Kaarel  Jakobile maksa isa testamendi järele. (Isa testamendi järele peab Jakob Kaarle käest saama 200 rubla). Siin juures andsid pooled üles, et ta, Jakob, on kätte saanud Kaarle käest isa testamendi järele wiiskümmend /50/ rubla juba enne, niisiis weel saada wiiskümmend /50/ rubla.

 Karel Leht /allkiri/

Jakob Leht ei oska kirjutada, tema palwe peale kirjutas alla

K. Pommer /allkiri/

See leping sai pärast akti raamatusse kirjutamist pooltele etteloetud ja  allakirjutatud Kaarel Leht'e enese poolt ja Jakob Lehe eest tema palwe peale Sooru walla liikme Karl Pommeri poolt.

Eesistuja  J. Käsper/allkiri/

Liikmed 

H. Rass /allkiri/

W. Baunwerk /allkiri/

K. Ruut /allkiri/

Kirjutaja Pommer /allkiri/


