
Astus ette Lokkota Wahi koha peremees Adu Mikker ja kaebab et temal üks Mesipu 17. Septembril aedas ööse pealt lahti wõetud, ja magusat seest wälja wiitud, arwata 5 toopi, ja ütleb et Jüri Santmann peab sest lõhkumisest midagi teadma.

Jüri Santmann tunnistab, et rukki lõikuse aegu olla Saareni Jaan Wärtmann tema wastu Sillaotsa pere kohas üttelnud, et Wahi Adul olla nelli linnupuud, sealt tarwis üks ära lõhku. Jüri üttelnd : ära seda tee, ja kuida sealt kätte saad, Jaan üttelnd: Mis seal on, nattuke linase riide suitsu teha, siis saab kätte.

Jaan Wärtmann tunnistab, et tema olla ehk kül üks kord nalja pärast seda Jüri Santmanni wastu üttelnud, et Wahil olla linnupuud, sealt wõiks üks ära lõhku weeblisuitsu läbi, aga tema ei olla sellepärast mitte seda weel teinud, ega teadagi kus Wahi linnupuud olla, ega olla ka õiete weel linnupuud näinudki et kuidamoodi sealt magusat kätte saab.

Kohus mõistis asja nõnda kauaks puuduliku tunnistuse läbi tühjaks, kui selget tunnistust saab.

Pea kohtum. Adu Sengbusch XXX

Kõrwasm. Rein Rick XXX

Kustas Silbermann XXX

Asi on tühjaks mõistetud.Jäi pooleli.


