
Lokkota mõisa moonamees Hans Elijas kaebab, et tema wend Karl Elijas Sandre moona koha heinu kaks koormat Lokkota kõrtsimehe Jüri Hundile sel kewadel müünud, et tema ei olla kül neid koormaid mitte näinud, kui suured need olnud. Aga tema aitnud suwel kuhja teha, ja saanud selle kuhja sisse 12 saadu pantud, kellest nüüd Karl Elijas kaks koormat kodu Sandrele toonud, ja kaks Kõrtsi müünud.

Karl Elijas tunnistab, et tema ei olla enam kui kahe reega arwata koku kolm saadu kõrtsimehele päewa aeges 2 rubla eest müinud.

Kohus mõistis, et Karl Elijal mitte olnud luba heinu müia, maksab heinte ette Hansule 5 rubla ja peale selle 2 rbl. walla laeka. Heinad wõttaks kõrtsimehe käest kül tagasi, aga et oma heindega segamini pantud, ei wõi saada. 

Mõistmised kuulutud.

Karl Elijas lubab seda maksta. Hans Elijas seega rahul, trahwi raha 2 rbl. laeka sai makstud.

Pea Kohtumees Hans Rick XXX

Kõrwasmehed Mart Wärtmann XXX Mihkel Sengbusch XXX

Mõistmised mõistetud ja ka täidetud. 2 rbl walla laeka.


