
Prottokoll sel 14mal Juunis 1879

Koos olid kohtu Peawanem Jaan Saarmann

Jaan Kreeps

Jaan Saarmo

Kirjutaja H. Saarmo

№ 14.

Kohtu ette astus  Johan Traugott  ja kaebas, et   Kristjaan Koowit on temal saksa kambrist ühe palitoo ära warastanud ja et se palitoo on 12 Rubla wäärt olnud ja et tema on ka selle palitoo Kristjani Koowiti käest ära wõtnud.

 Kristjaan Koowit  astus ette ja ei wõinud seda mitte ära salata, seepärast, et se palitoo on tema käest ära wõetud.

Mõistetud sai: Et Kristjaan Koowit peab 7 pääwa puuris olema, seepärast, et tema Johan Traugotti palitoo on ära warastanud. 

Semõistmine sai kulutud ja Kristjaan Koowit ütles, et tema seda mitte ei täida, ei ka mitte wäe kaupa.

(On Prottokoll Hakenrihtri kohtuse saadetud)

Kirna walla kohtu nimel:

Peawanem Jaan Saarmann XXX

Jaan Kreep XXX

Jaan Saarmo XXX

Tunnistuseks kirjutaja H. Saarmo /allkiri/


