
Sel 31mal Julil 1868

Kohtu ette astub Haleikssander Serman ja kaebab, et Karreda moisa lambasihwer Juhhan Olohf on tedda peksnud essite keppiga ja pärrast käga 5 hobi selle sü pärrast, et sihwer aiand tedda aiast kapsa lehti toma ja temma on kauaks jänud tullema

Astub ette lamba sihwer Juhhan Olohf ja tunnistab, et temma 2 kord witsaga lönud ja 1 kord käega wasta palled. Koggokonna kohhus sunnib neid leppima, agga nemmad ei leppi Aleks. Sirman tahhab 10 rubla. Koggokonna kohhus ei wõi sedda moista. Sellepeale nõuab Alle. Sirman suremad kohhud Moistmas ollid p.e w Tõnno Hörden xxx abbi mehhed 1 Juhhan Sklawe +++ 2 Jaan Temas xxx on läbbi läinud


