
 Massau walla kohtu majas 4mal Septembril 1891 aastal. Wana kirjutaja Aleksander Jgnatjewi asjas uue kirjutaja Gustav Westermanniga Meassau walla kohtu arhiwi % ​​​​​​​ ära andmise pärast. Koosistumine selles asjas algas kell 12 hom. Kohtu esiniku Jaan Treumanni. Liigete M. Einbluthi koosistumisel ja kirjutaja Gustav Westermanni juures olemisel. Kohus oli sell nimetatud päewal erakorralikult selle pärast kokku tulnud, et ametist lahkunud kirjutaja Aleksander Ignatjewi käest walla kohtu arhiwi wastu wõtta ja uue wannutatud kirjutaja Gustav Westermanni kätte anda, aga endine kirjutaja Ignatjew oli enne kohtu istumise algamist ilma kohtu lubata ja põhjuseid üles andmata hakit selt ära reisinud, mispärast kohus sunnitud oli seda toimetamist ilma tema, Ignatjewi juures olemata ette  wõtta.

Saiwad asjad, mis ees leida oliwad, uue kirjutaja kätte antud ja leitud, et äraantawad raamatud ja aktid ülepea korras oliwad.

Kohtu esinik: Treumann [allkiri]

Liige M. Einbluth [allkiri]

Wõttis arhiwi wastu G. Westermann [allkiri]

 


