
Kohtu korra pärast olid kokku tulnud
Peakohtumees Jüri Kuusberg
abimees Hans Lintberg
dito Maert Pappiaru

Käända mõisa walitsus kaibab oma walitseja Eidemunt Ballberg läbi oma sulaste peale nimelt Kiistas Wiikmann soldat Juhan Sais ja soldat Tõnnis Peekmann on Mihklipääw nüüd kaks nädalat tagasi, on mõisas Kardowli wõtmine olnud, on need nimedatud mehed lõuna aial pannud hobused sööma, aga ise selle sööma tunni aial läinud KännaoKõrtsi, tulnud warsti tagasi olnud üsna joobnud ei ole wõinud wagusid enam lahti mitte aiata ja hulk inimese on pidanud nende pärast seisma jäema.

Said ette kutsutud need mehed Juhan Sais ja Kustas Wiikmann ütlewad et esite on naad maganud, ja õhta eele on naad jälle wagusid lahti hakkanud aiama Tõnis Peekmann pole wõinud lahti aiata waid wadanud kastiga.

Kohus pidas nõu, ja mõistis et nemad mõisale oma kõrtsi käimise läbi kahju olid see läbi teinud et teised inimised nende läbi seisma jäiwad - peawad nemad igaüks Juhan Sais 1 rubla Kustas Wiikmann 1 rubla Tõnis Peekmann 1 rubla walla laeka Strahwi maksma. - Kokku kolm rubla.

Peakohtumees J. Kuusberg XXX
abimees H. Lintberg XXX
dito M. Pappiaru XXX
Kirjutaja J. Nahk [allkiri]


