
Kohtu korra parast olid Piirsalu kohtu majasse kokku tulnud:

Kohtuwanem: Karel Willand

Kõrwamees: Juhan Windling

" Mart Koppel

Astus ette Juhan Meltorw Soonistest ja kaebas sisse: "Priidik Kulepp Piirsalust oli minu juures sulaseks ja läks enne aasta lõppemist mu juurest ära. 21mal Nowembril leidsin püss mu aedas kadunud oli, peale selle minu tüdruku raha peale rubla ja minu püssirohi ja aawlid ja tongid. Ja arwasin et ega muu keegi minu asju aitas nii selgelt ei teadnud kui Priidik Kulepp. Ja pärast seda kuulsin, et Priidik Piirsalus ühe püssi müüa pakkund. Ma tulin Piirsalu ja läksime Piirsalu tallitajaga setlsis Priidik Kuleppi juure ja saime püssi kätte.

Ta oli minu aida ukse lahti teinud; minu naese kirstu wotti seisis lae all naela otsas; sealt kirstu seest oli ta tongid ja aawlid wälja. Kappi wõtti seisis kappi külges naela otas, sealt kappi seest ta wõttis (1/2) pool naela püssi rohtu, ja aida nurga seest mu püssi ära.

Sai ette kutsutud Priidik Kulepp ja kohus küsis: "Kas sa käisid, oma peremehe Johan Meltorwi aitas ja tõid sealt püssi ära? Priidik wastas, jah käisin. Kohus küsis: "Kellega sa ukse lahti tegid? See oli peremehe oma wõtti! 

Said ette kutsutud Juhan Meltorw ja Priidik Kulepp ja suud suu wastu küsitud Kuleppi käest: Kellega sa tegid aida ukse lahti? Priidik ütles: raudwitsa sugaraga.

Kohus moistis, et Priidik Kulepp maksab Juhan Meltorwile, mis see oma kahju nouab 2 rubla ja 1 rubla walla laeka, see on kokku 3 rubla ja 21 witsa hoopi

Moistus täidetud.


