
Sel 31sel Augustil 1868

Istusid laudas kohtomees Jaan Tabermann

abbimees Jürri Päärson

Jaan Einbaum

Tulli ette Risti postikommeleri Treifeldi kiri ja kaewab et temma heinama on sallaja ärra nidetud mis ette temma kümme rubla pärrib. Tunnistusse mehhed: Jaan Brauni naine Wiso astus ette ja ütleb et temma on lahti tenind soldati Hans Samloni jure läinud kui Hans Samlon Treifeldi heinama peal heino sado pannud. Wiso üttelnd terre õhtust: joudo töle Hans üttelnd joudo tarwis, Wiso küssind kas posti isand on sedda lubbanud sulle nita, Hans wastand: ei ta ei olle sabband, lojused söwad sedda muidogi ärra egga temma isse sest et sa. Wiso wastand: egga temma wikkati weel kaddo ei olle ta woib sedda isse weel nita.

Posti tüdruk Marri Beekmann tunnistab et Hans on käinud nende jures wikkatid ihhumas ja ühhe öse nende jures magganud, aga ta ei tea kus kohhas woi kelle heinama peal ta on niitnud.

Astus ette Hans Samlon ja ütleb et temma on nattukesk sest heinamaast niitnud, ni paljo et ta ühhe korra on hobloosega kojo tonud, ja weel ütleb Hans et sest heinamaast olle mollemilt poolt enne nidetud olnud, ja Hans näinud Sillukesse sauna Jürri naise Anno Möttelmanni ka niitwad.

Anno Möttelmann tulli ette ja ütleb et temma on nelli wiis seljatäit niitnud ja muist on ta Piirsalo ma pealt niitnud.

Assi sai Risti Treifeldi holeks leppitust tehha kui naad isse oigeks ei sa siis tullewad eddaspiddi kohto ette.

kohtomees Jaan Tabermann

abbimees Jürri Päärson

Jaan Einbaum

Kirjutaja C. Reinwalt


