
Ja ettesai wöetud sesamma asja, mis 3mas No on ülles antud ja ülles pandud.

a. Siis moistis kohhus: Et tütruk Ewa ei woi mitte ennam sedda kube pärrida sellepärrast, et se on jubba kaua aia eest wölgo jänud ja on jubba kolmas pölliAnni kokka peäl, ja et Kustas Ransmanni Maggasi wölg on jubba surem, kui se warra, mis temmast on järrele jänud.

Kohtomoistminne selletud, ja Ewa on ommast kuest ilma.

b. Siis moistis ka kohus et Anni sauna Jüri Tam ja temma naene An on sest kahheksast rublast ilma ja wald ei hakka sedda wölga mitte maksma, ja Kustas Ransman on surnud, kes wöib nüüd sedda ennam maksta.


