
Sel seatud kohtopääwal. 27 Octbr 1867.

Kaebab Lena Leiwat oma wallakohto ees, et Mihkel Kriik olla sui heina aega tedda hirmsaste käggistanud.

Mihkel Kriik Issal olli üks weike heinama tük, walla polest antud, ja kui tema Issa on surnud; on se tük heinamad Lena Leiwatile antud sand. Mihkel Kriik on sullase mees olnud, seiamale, ja nüüd omma kä peal hakkanud ellama. Ja on sel aastal 1867 sedda weikest heinama tükki ärra niitnud, ja Lena Leiwat on läinud sedda logo ülles wötma, sepärast on Mihkel Kriik tedda wägga käggistanud. Kohtus pandi neid leppima ja Mihkel Kriik maksis Lena Leiwatile 1 Rbl Höb. sellega naad leppisid. ja sellega sai otsus tehtud.

Kohtomees Christjan Leiwat xxx

abbimees Mihkel Norgan xxx

abbimees Jürri Jöe xxx

kirjutaja G. Bransfeld


