
Ükstuhat üheksasada kaheksandamal aastal, Nowembri kuu kahekümne neljandamal päewal Piirsalu walla talupoeg Jaan Jüri poeg Mänd, kes terwe mõistuse juures ja kohtule isiklikult tuntud oli palus järgmist suusonalist lepingid Kohtu akti raamatusse sissekirjutada:

"Mina lubann kõik oma liikuwa ja liikumata warannduse, kuid ka wärtpaberid ja sularaha mis peale minu ja minu naese Tiina Männ'i surmma järele jäämma peaks, omma wäimehe Kustas Jakobi poja Holmile ja selle poja Jakob Kustase poeg Holmile pärimiseks ühesugustes osades ja ei ole kellegil muudel selle warannduse kohta pärimise õigust."

See testamment sai Jaan Männnn'ile peale raamatusse kirjutamist temale ette loetud ja temmast õigeks tunnnnistatud.

Jaan Männi kirjaoskamatuse pärast kirjutas tema palwe peale alla

ETammik [allkiri]

Tunnistajad Kustas Liiw [allkiri]

J Krusel [allkiri]

Tunnistame õigeks:

Eesistuja: M. Räimthal [allkiri]

Liikmed: P Onemar [allkiri]

J Jis [allkiri]

J Neumann [allkiri]

Kirjutaja: M.Krusmmann [allkiri]


