
Ilmus kaebama Parila peremeeste metsawaht Jaan Wiisberg: Minewa Mihkli päewa eele leidsin Haeska karjatsed Parila peremeeste heinamaa peal loomadega ja keelasin seda neile ära; trahwida ähwardasdes. 3me nädala pärast söötsiwad jälle loomi seal 2 tüdrukut ja 2 poissi; neil oli 15 looma.

Loomi kinni ajades tuliwad poisid ja keelsiwad kinniajamist ja ajasiwad loomad minu käest ära.

Juhan Wihterbal oli mull tuntud üksinda, Jaan Weide sulane on ta.

Juhan Wihterbal POOLELI

Eesistuja: R. Reins XXX

Kohtumõistja I: XXX

Kohtumõistja II Juhhen Pruul <allkiri>

Kirjutaja: <allkiri>


