
Kohtu ette astus Borby kula Domlaras peremees Anders Lilja ja kaewas sisse et see endine peremees Hans Rönnqwist,kes priitahtlikult perekoha käest äraandis oma tüttremehele A.Lilja´le nüüd tahab weske ja kõik muud kraami mis peres on olnud,omale wõtta,nagu:2 puuwankert,2 rägi 2 mõrraliiget ja 2 hobust aga kõik wanad pere wõlad tahab uue peremehe peale lükkata.

Hans Rönnqwist sai ette kutsutud ja tema käest küsitud miks ta kõik tahab oma tüttre ja tüttremehe käest ärariisuda?ja tema ütleb et sellepärast et ma ise seda kõik muretsenud olen aga wõlad olen pere ülespidamise pärast teinud sellepärast peawad ka perekoha pealt maksetud saama.

Nemad leppisid üheteisega ja jäid kohtumõistmisega rahul ja tegid oma nimede taha kolm risti.Anders Lilja +++,Hans Rönnqwist +++

Walla kohus mõistis et weski pidi koha päralt jäema ja wana perem.pidi ka wõima oma tarwidus jahwatada,ja kõik muud kraami ja wõlad nenda ka hobused pidid saama pooleks jagatud.Kummagile 1 puuwanker 1 rägi 1 mõrraliige 1 hobune  4  1/2 Rbl.wõlast 1/2 pütti odre mis wõlga on ja mõisa wõlg ka pooleks.

Koguk.Kohtuwanem A.Benholm  +++,juuresistuja L.Alström +++, H.Alberg  +++, A.Lindström +++, J.Jäemees +++


