
Se seija kirjapantud protokoll on järel kiri Protokolli Raamatust sest 12 Aprilli k.p.s.a N:62.

Wormsö walla sulaste, Mõisa sulaste ja Wabatmeeste Protokoll Tallitaja walimiseks

J. Küoramehe käest 10 häelt Sjömanni peale

H. Bekmanni käest 10 häelt Sjömanni peale

J. Alrosi käest 10 häelt Sjömanni peale

J. Bergströmi käest 12 häelt Sjömanni peale

K. Kuriso käest 7 häelt Sjömanni peale

H. Appelblomi käest 4 häelt Sjömanni peale

H. Aspelini käest 13 häelt Sjömanni peale

A Lindrosi käest 1 häel Sjömanni peale

J Blomanni käest 10 häelt Sjömanni peale

H Gätströmi käest 8 häelt Sjömani peale

L Sjömanni käest 10 häelt Sjömanni peale

L Sjöstromi käest 8 häelt Sjömanni peale

L Bekmanni käest 15 häelt Sjömanni peale

I Städi käest 5 häelt Sjömanni peale

ülepea 123 häelt J. Sjömanni peale

H Appelblomi käest 6 häelt A. Massalini peale

H Alstromi käest 16 häelt A. Massalini peale

Hans Berggröni käest 10 häelt A. Massalini peale

A Lindrosi käest 18 häelt A. Massalini peale

G Alströmi käest 8 häelt A. Massalini peale

K Stenholmi käest 15 häelt A. Massalini peale

L Krundsteni käest 10 häelt A. Massalini peale

ülepea 83 häelt A Massalini peale

K Kuriso käest 3 häelt G. Massalini peale

H Gäddströmi käest 1 häel G. Massalini peale

L Bekmanni käest 1 häel G. Massalini peale

Ülepea 5 häelt G. Massalini peale

G Gladi käest 5 häelt L Lindstromi peale

Kohtuvanem A Benholm xxx

Juuresistuja H. Alberg xxx

Juuresistuja L. Aström xxx

Juuresistuja J. Jäemees xxx

Se Protokoll peab Keiserliku Noarootsi ja Wormso Kihelkonna Kohtu saadetama


