
Kohto korra pärrast ollid Kuie walla kohtomaiasse kokko tulnud:

Kohtowannem, kohto kõrwamehhed ja kirjutaja.

Tulli ette Roumast Jaan Thal naene Liso ja kaebasm et temma olla Kuie walla Andrus Laut naese Anne käest nelja aasta eest küsinud heina osta ja se üttelnud: et temma mehhel olla 9. saene kuhhi 12 rubla eest müüa, selle peale temma annud siis kohhe ilma heino näggematta 5 rubla rahha Anne kätte selle tingimisega: kui mehhed heindega kaupa ei sa, siis saab rahha taggasi. Selle peale tulnud temma mees Jaan linnast töölt koio ja läinud esimesse lumme aegas warsi heino watama ja leidnud et nad on sandid ja Andrus küssinud siis 16 rubla, selle pärrast jätnud Jaan heinad ostmatta ja käskind neid ühhe teisele müa, ja Andrus ei anda sedda käe rahha nüüd mitte taggasi.

Kutsuti ette Andrus Laut ja küssiti kas se on tõsi mis se Liso kaebab, temma ütles: minna ei olle neid heino mitte alla 16 rubla lubbanud müa ja Jaan (Liso mees) tulnud heino watama ja üttelnud: et heinad suitsewad ja rahha on kallimaks pandud, minna ei woi neid osta, sa woid neid maiale müa, ja temma münud heinad teisele.

Kohhus küssis: miks käe rahha kinni pead? temma ütles: 1 rubl on ta käes jubba ja se kord mul ei olle temmale sedda 4 rubla mitte maksta.

Kohto otsus.

Andrus Laut peab selle 4 rubla nelja naddala pärrast wist ärra maksma.

Kohtowannem: Kaarli Iis XXX

Kohto kõrwamehhed Jaan Anniwal XXX

Kustas Tammel XXX

Kirjutaja J. Schillert


