
Eniwere Mardi Hanso koha omanik Mart Teffe 70 aastad astus koosolewa kohto ette ja palus Kauba Kinnitamise raamatuse üles wõtta oma wiimist tahtmist.

Koht saab ülewal peetud järgmiselt. Koha külge jääb ikka kui koha warandus

   kaks heina hangu

   
   2 pada
  

kuus astjast
   1 raut kang
  

kalja astjas
   1 labidas
  

leiwa astjas
   
  

kappi
   
   

   
  

Peale selle weel Maade juurde üks setwert odre, Lina seemet üks külimit, 1 wakka korra Erneid, üks külimit Läätsi, pool külimitu Rukki seemet mis ikka peab maha tehtud olema, puuäkkide wanker (:puuwanker:) üks Raudäkkidega wanker, üks sahk, Raudäkke, peale selle weel 1 wakk niso, 5  tündrit kartulit

Ja kui see koht peaks müüdudu saama siis mitte alla tuhat Rubla.

Ja kui seda mitte  ei saa, siis see koht seisab müümata ühe käe niikaua kui tema nooremad poead Willem ja Kustas täie ealiseks on saanud. - Kui seda kohta siis pidama hakkawad.

Pärast tema surma saawad sealt tema lapsed järgmiselt osa.

poeg Willem    -   kaks sada Rbl. -/: 200 R.

poeg Kustas    -   kaks sada Rbl.   /: 200 R.

tütar Mari        -   viiskümmend Rbl.  /: 50 R.

tütar Jula        -   viiskümmend Rbl.  /:  50 R.

Summa: wiissada Rbl.                         /: 500 Rbl.

Ja peale selle poea Karel

Transport                - " -                         500 Rbl.

Selle raha mis ta..........   oli kuuskümmend R 60 Rbl.

Wõlga on weel selle koha peal   - " -

Karel Raagner käest laenatud sada Rbl. 100 Rbl.

Mihkel Jäänmer käest üheksakümmend R. 90 Rbl.

                                                     So: - 7R.50

tema poead Jaan ja Juhan on omad jäod kätte saand. Kes seda kohta pärast mino surma peab, see maksab teistele aega mööda ülemal nimetud arv järel wälja. Keige esite saab laenatud raha tagastud. Lapste jägu peab mino surmast arvates 15 aasta järel wälja makstud olema. Karli kätte jääb see kraam keik mis tema seal on keik korjand ja mis praego tema oma on.

Seda ülemal nimetud oma viimist tahtmist olen mina oma täie mõistusega ja priitahtlikult lasknud kirja panna tunnistähele

Kohtumees Tawet Kuu, Jüri Wiilup, Kustas Koppel, Karel Raagner ja kirjutaja C. Redlich juresolemisel oma käega allakirjotand.

Mart Teffe                         XXX

Kohtomees Tawet Kuu    XXX

Juri Wilup                       /Jürri Wilup/

Karel Raagner                  XXX

Kustas Kopli


