
Üks tuhat kaheksasada üheksakümmend seitsmendamal aastal mihkle kuu kahekümne tõisel pääwal ilmusid Piirsalu walla talumehed Jüri Jüri poeg Reimtal ja Mart Jüri poeg Pärson kohtu ette ning palusid järgmist lepingu lepingute raamatusse sisse kanda, kohtul olid need isikut tuntud:

Mart Päärson on Jüri Reimtalile, Räime koha rentnikule, Rõumast wiiskümmend %50% kolme sülla pikusa palka lauda ehitamiseks selle mihkle kuu sees müinud, millede jämedus läbistiku arwata seitse tolli on ladwa mõet. See leping on pärast lepingute raamatusse kirjutamist pooltele ette loetud.

Jüri XXX Reimtal

umbkirilik

M Pärson [allkiri]

President: J. Weisenfelt [allkiri]

Liikmed: J Olm [allkiri]

" : J Preibah [allkiri]

" : K Estaal [allkiri]

Kirjutaja as. A Heide [allkiri]


