
Kohtu korra pärrast ollid Putkaste Enniwere ja Kullusi kogukonna kohtu maiase sel 1sel Februar 1875 kokku tulnud

Kohtu kõrwamees Kaarl Laal

  "            "       "       Hans Altwerk

ja järge mees Ado Mutso

sest kohtu peawannem Peter Naeres on haige.

I. Astus kohtu ette Prido Reinweit Kullusist ja kaebas et Kustas Tiik ka Kullusist on tedda ähwartanud tappa ja wallu anda Kõrtsus: Ja temma läinud kõrtsus Kustase käest küsima mis sa mind olled ähwardanud? Ja Kustas Tiik on selle küsimisse peale 3 korda puupeaga nuuga temma sisse pistnud, nenda et werd keik kohhad täis olnud. Ja se on pühhapa õhtu 29mal Decembril 1874 olnud.

II. Kustas Tiik sai kohtu ette kutsutud ja ta wabbandas ennast selleha, et temma ei olle tohtinud muido ännam kõrtso egga ka muiale minna, kui wõtta tapmise riista jure; ja et Prido on enni Kõrtso pengi peale temma kallale tulnud, ja temma wasta pead russikaga lönud.

Tunnistuseks: Jaan Altert Kullusist astus ette, ja ütles: et Prido ei olle tedda mitte enne lönud, ja weel Tallitaja Hans Täht Eniwerest astus kohtu ette ja näitas se puupeaga nugga mis ka ta teist olli pistnud, ja ütles et ta selle kõrtso perreme Jurri Täht käest olli sanud, ja et Kõrtso sullane Hans Koppel olle se nugga selle poisi Kustas Tiik käest wasto wõtnud.

Kohtu pea wannema asemel kõrwamees Kustas Laal  XXX

Kohtu kõrwamees Hans Altwert

    -      järgemees  Ado Mutso

Se kaebdus läks surema Hakenrihtne kohtu Pörri moisa


