Tallitajad on 9. Mail An Ertsenteni käest Kaustest (Reigi kihhelkondas) 3 kube, 2 wannainnimesse ja 1 lapse kuub, ärra tonud, mis wabriko willadest tehtud on, mis ta jo minnewa kewwade olla teinud. Ja wabriko willaehtid töid naad temma käest ärra, mis ta jubba muist omma lambawilladega olli segganud ja läbbikrasinud. Kersti Lechtma on neid 4. Mail temmale winud ja Anne käest selle wasto kartohwlid sanud. Kersti tunnistab köwwaste, et ta neid Aprillikuus (ta ei tea issegi mil päewal) wabriko pühkemäelt tonud, aga et pühkemäele ni häid willaehtid ei wida ja wahhimees Maddis Nimann tunnistab ka, et ta nisuggusid pühkemäel ei olle weel näinud, sepärrast saab arwatud, et Kersti neid kussagilt maealt on warrastanud ja selle polest südlasseks jääb, agga et selgemat otsust sekord ei sa, sepärrast jääb kohhus polele. - Assi sai Körgesaares ärra klaritud.

