
Kohtu ette astus kaebaja Jakob Piirwelt Lewre wallamees ja kaebas, et Pridik Kleis Sosalo mees olla Soniste Ellama kõrtsus, temma taskust rahha kotti sallaja ärra wõtnud, kus 13 rubla rahha sees olnud, ja pärrast tühja rahhakotti kätte annud. Pridik Kleis ei wõinud sedda ka kohtu ees mitte salgada, et temma Jakob Piirweldti rahha kotti olli ärra wõtnud; agga naad leppisid teine teisega, nõnda, et Pridik Kleis piddi Jakob Piirweldti rahha taggasi maksma, ja kohhus mõistis Pridik Kleisile 2 rubla strafi Soniste walla laekasse.

Kohtu käiad leppinud.

Kohtu wannem: Jürri Wärber
Kõrwamees: Ans Wiht
" Juhhan Meldoff
Kirjutaja Mihkel Kruup [allkiri]


