
Ja sai, et kohtowannem kohto kulamise al olli seadusse järrel wannem kõrwamees kohtuwannema ammeti ja kõrwameeste järjemees kõrwamehhe assemikuks.

Tunnistus mees Willem Wester tulli ette ja ütles et temma tõeste sedda kuulnud kui wannamees üttelnud et tal Willemiga 7 rbl. rahha wõlga. Willem Rõmus tulli ette ja tunnistas, et temma hingest sedda ei tea, egga wannamees põlle enne ilmaski temmale sõnna lausunudki.

Kohhus sundis neid leppima selle tingimisega et piddid kahjo poleks wõtma. Sellega leppisid mõllemad et saksid üksteisega rahho ja Willem maksis Kustale 3 1/2 rubl. wälja.

Kohtowannema asemik: Kustas Mihkelson XX

Kõrwamees: Jürri Jakops XXX

Järjemees Mihkel Klems XXX

Kirjotaja J. Palmkron <allkiri>

On sanud leppitud ja mõistus täidetud.


