
Koos ollid tallitaja Nic: Mähle, abbilis: Gus: Kutser ja Gus: Jõesberg.

Sel 27mal Aprilil s.a. läks Kerde wab. kog. Polizei arwamisse järrel Lena Wohhu korterisse, temma asjad läbbi otsima; sest et temma seal salis tööd teed, kus hilja aia eest lönga polisid kadduma läks; ja leidis sealt 3 x wab: lönga polisid, mis temma wabrikust warrastanud olli. Lena Wohhu wöttab sedda wargust kohto ees ommaks ja ei salga sedda mitte.

Siis mõistis kohhus otsust, et temma 3 Rbl peab wabrikusse maksma, nende löngade hinna järrel, ja kaks kord 24 tundi wangis piddamist, trahwiks selle rummala teo eest.


