
Tulli ette Peter Sulsenberg ja kaebas Jaan Ilbako peale et Ilbako karri temmal 1 wakkamaa küllitud keswa olla ärra söönu.

Jaan Ilbak sedda ka ei salga ja ütleb selle pärrast et Peter Sulsenberg minnewa aasta keik päewad ei olle ärra teinud olla temma Petrel ülles üttelnud ja on tahtan et see maatük peaks mahha jääma, selle pärrast olla temma karri ka selle maa peal karjas käinud.

Otsus

Peter Sulsenberg maksab Jaan Ilbakul 8 päewa eest 2 Rubla höb. ja Jaan Ilbak maksab Peter Sulsenbergil 3 Rubla höb. ühhe wakka kaswa eest, siis nüüd saab Peter SulsenbergJaan Ilbako käest weel 1 Rubla ehk wakka keswi.


