
Wölla Walla Koggokonna Kohhus sel 24mal Februaril 1877 ollid koos:

Pea Kohtomees Karl Allikiwwi

Kohtomees Michel Peterson

" Jaan Koddasma

" Jaan Reimets

Astus ette: Jurri Tamm ja Kaibab et Paddo Jaan, Maddis toma Michel ja Kutti Jurri olle Poisiko Kortsis enne oues ja pärrast toa peksnud ja Karropidde Kiskunud ja ennab tunnistusseks üllese Liso Tuulmees ja Mart Künnapu.

Kutsuti ette, Paddo Jaan ei olle tulnud.

Kutsuti ette: Maddistoma Michel ei olle tulnud.

Kutsuti ette Kütti Jurri ja wastab et tema ei olle Jurri Tamm mitte löönd waid olle Paddo Jaani ja Maddistoma Mihkel läind lahhutama.

Kutsuti ette: Liso Tuulmees ja wastab et tema olle Körtsist wälja tulnud ja olle näinud et Paddo Jaan ja Maddistoma Michel olle Jurri Tamme peksnud ja peale sedda olle Kütti Jurri, Jurri Tamm Karropiddi ülle Körtsi letti tahtnud Kambri tommata.

Kutsuti ette: Mart Künnapu ja tunnistab nüü samo kui Liso Tuulmees.

Sai moistetut et: Kaibtus poolele jääb sest et Paddo Jaan ja Maddistoma Michel ei olle tulnud.


