
41. Cassa collegiumi nimel tuli herra Dachsel seie kohto ette ja kaebas et Ridalepa küla meeste wessi Mihkel Rabi maa sisse kinni jääb ja seal suurt kahjo teeb, sepärast olla tarwis et üks kraaw saab alt poolt küla meeste maa seest läbi kaewetud ja se wessi alla lastud, aga kui nüüd peaks tarwis olema, et mõne mehe rukki orase seest se kraaw peab läbi leigatud saama siis lubab Cassa Collegio seda kahju ära maksa.

Kohto poolt sai nõuks wõetud:

9' nowembril lähwad kohto mehed ja herra Dachsel Ridalepa ja panewad selle ue kraawi sihti seal walja.


