
Wallakirjutaja A.Radik astus ette ja kaebas,et Rõõt ja Liisa Simmo tema korterisse oma woliga sisse tunginud seal tüli ja pahandust sünnitanud,mõtteldes et ehk kirjutaja pere nende wastu mõnda undrechti juttu awaldanud,mida nemad ukse takka olla kuulnud.Palus,et kohus neid niisusuguse oma woliga sisse tungimise ja salajal ukse taga kuulamise eest trahwiks.

Rõõt ja Liisa Simmo kostsid selle peale et kirjutaja pere olla ühes Ano Johannsoniga omas tuas rääkinud,et nemad wargate seltsi mehed olla,mida nemad ukse taga kuulates ära kuulanud.

Tiina Radik kes ka seal tuas olnud teab tunnistada et seesugust juttu Rõõt ja Liisa Simmo kohta mitte ei olla räägitud,waid seda olla Anno Johanson ütelnud selle peale,et temal liha kintsud ära warastatud,mida mitte kätte põle saanud,ütelnud et see mõisa õue peal kõik ühes nõus olla ja selle pärast ka wargust kätte ei saada.

Peale seda palusid Rõõt ja Liisa Simmo oma süidi andes ja palusid leppitust mis peale ka wallakirjutaja A.Radik neile andeks andis ja ära leppis.

Otsus:Seda protokolli kirjutada.

Peakohtumees:T.Tehwer/allkiri/,kohtumehed:Hans Kask/allkiri/,Jüri Järberson/allkiri/,abiline Mart Mihlberg/allkiri/


