
Astus ette Sindi walla talupoeg Kadara Hendrek Kuller ja kaebas, et tema 26mal Oktoobril s.a.

Jaan Saare 2 hobust,

Jaan Liismani 1 hobuse ja

Hendrek Hendreksoni 2 hobust oma heinamaa pealt heina kohja kallast söömast kinni wõtnud ja tema need hobused üle 5 heinu kohju - üks koorem heinu ära söönud, mis eest ta nimetud hobuste peremehede käest oma kahju tasumist nõuab. Tunnistus olla Jaan Peerna.

Astus ette Jaan Peerna ja ütles need hobused eelnimetud peremeeste omad olnud.

Jaan Saar wastas, et tema hobused see kord üsna kogemata teiste hobustega seltsis piirist kaegemale läinud.

Jaan Liismann ja Hendrek Hendrekson puudusiwad.

Waata protokoll N: 163

Sellega lahkus kohus ühest.

Eesistnik: Juri Pusse XXX

Kohtumees: Jaak Nerjussow XXX

Kohtumees: Tõnis Kuller XXX


