
Hendrik Kõrw kaebab oma endiste tüdrukute Tiina Wene ja Mall Ilwese wastu warguse pärast. Needsamad olla tema aidast wälja warastanud

1. liha

2. wõipütt ühes wõiga 30  

Tiina Wene nõumees Jaanus Luts wastab kaebtuse peale. Wõi ega liha wargusest ei teada ta mitte midagi. Päädiku liha 4 kuni 5 palakest olla nad küll tahtnud ära wõtta ja olla neid Mall Ilwes külasse ära wiinud.

Mall Ilwes oma nõumehega Hans Tori wastab. Wõist ta ei teada. Aga päädiku liha olla ta küll wõtnud ja külasse wiinud.

Otsus: Tiina Wene ja Mall Ilwes lähawad kui kodused wargad 2 x 24 tunniks wangi. Otsus sai kuulutud


