
Hans Tori kaebab peremehe Karl Tõns wastu palganõudmise pärast. Tema olnd 2 aasta eest tagasi Karl Tõnsu pois ja olla tal palka saada:

1. 3 amet

2. 3 paari linasid ja 1 paar willasid kaltsu, paluda wälja mõista.

Karl Tõns wastab: Sell aeal kui Tori tema poisiks olnud, olla sellele riided walmi tehtud saanud. Tori ei olla riidid wastu wõtnud, öelnud halwad olewad. Riided olnud head, mida ka kohtumees Mihkel Kertin üle takseerinud. Praegu ei wõida ta kaebajale enam riidid teha, sest et see palju suuremaks olla kaswanud ja enam riiet tarwitada.

Hans Tori ütleb, et tall kunagi riidid pakutud ei olla, paluda riidid kätte.

Kästi: Uueste ette telli.


