
Ad No 123 ja 140. Kohtukäiad ette tulnud.

Karl Ermats tunnistas: Jaan Tõõtsow tulnud Jüripäewal Nikrele ja palund Johann Margus käest hobust kraami järele minna. Margus ütelnud et tal talu ega hobust ei oewat. Muud ei teada.

Jaan Koop Põlgaste kogukonna kohtu ees 2. Juulil s. a. No 77. ülekuulatud. Oli tunnistanud: I. Tema olla juures olnud kui Johan Margus möödaläinud kewadel Jaan Tõõtsowi enda poisiks kaubelnud, palk olnud 145 rubla aastas, prii söök ja korter ja ka naesel korter.

II. Olla kaup tõepärast tehtud.

III. Jaan Tõõtsow ei olla mitte enne kauba tegemist Johann Margist joobnuks jootnud, waid peale kauba tegemise on küll liiku andnud.

Tunnistuste wälja ütlemised said kohtukäiatele kuulutud.

Muud ei olnud ette tuua. Lasti eest ja tehti mõistus: Et tunnistuste läbi tõeks saanud et Johann Margus Jaan Tõõtsowi enda aasta poisiks tellinud, seda aga oma teenistusesse wastu wõtnud ei ole - peab tema 14 päewa sees kaebajale tellitud aasta palk 140 rubla wälja maksma. Jaan Tõõtsowi korteri raha nõudmine tühjaks. Johann Margus wastunõudmine sest et poissi teenistusesse ei ole wõtnud tühjaks arwata.

Otsus sai appellationi seadustega kuulutud.


