
N4 Prottu koll

1890 Mai ku 26mal pääwal tullid Reet Tiit, Piddula wallast ja Mihkel JürgenfeltKandla wallast koggukonna kohtu ette, ja palusid prottu kolli kirjuta, et see Reet Tiit Piddula wallast selle Mihkel Jürgenfeldi poeg Jakopid keda tema aastast 1884 saadik kannud täna pääwani on kaswatanud omale kasupojaks tahab wötta, sest et temal mitte ühte ainust last ei olle, kes teda wana heas toita ja aita wõiks. Kogukonna kohus k?? see asja järele kas se tõsi on mis nemad räägivad ja see asi jähi tööks, see pois Jakop Jürgenfeld on aastal 1884 Reet Tiit juurde wöetud ja ??? täna pääwani tema juures olnud. 

Kogukonna kohtupea Laas Riis

Kohtumees Reedik Allik


