
Kaibas Johan Puhkim et Peter Müür om temma, Kaibaja, Poega Indrikud Teenistussest ilma Süüta lahti tenno, nink üttelno et temma niidamodi ollewad kaupelno, et pois Talwes prii saap; ent kaup ollewad olnud ajasta päle tehtud, kelle est 10 Rubl Palka ja 7 hobbese päiwa piddi tassutud saama.

Peter Müür ettekutsutud ütles wälja, et temma sedda poissi enneki Suwwe päle kaupelno nink üllewan seiswa Palk lubbanud.

Peter Torg, Karl Lusti ja Hindrik Saag ütliwa wälja, et nemmad man olnud kui Kaup tettud sanu, nink et se niida olnud, et pois Asjasta päle kaupeldut saanu üllewanimmitud Palka est, nimmelt et temma kah Talwen Perremehhe pool jääp.

Sai moistetud: Peter Müür peab sedda Poissi taggasi wõtma ehk temmale Jürripäiwani Moon andma.

Se Moistminne sai §772 & 773 jarrele kulutud.

Hindrik Torg XXX Johan Klaosson XXX Peter Kulp XXX Jaan Koskord XXX Hindrik Lipson XXX Jakob Hanson XXX


