
Jaan Loorits kaebas, et Mihkel Wosmanni ja Juhan Erlich karjused on tema rüa ära wähertanud, nõuab 1 wakk rüki.

Ette kutsutud nimetud karjused Jaan Mihkelsoon, Kristjan Reinwald ja Liisa Miksoon wastasid kaibuse peale Juhan Erlich juures seistes et naad rüas käinud.

Jaan Hansing andis protokolli, et ta rüa üle kaenud ja arwab kahju 1 rub. wäärt olewat.Mõiste: Jaan Mikelsoon, Kristjan Reinwald ja Liisa Miksoon peawad igaüks 35 kop. 8 p. sees Jaan Looritsele kahju tasumist ära maksma.

Mõiste kuulutadi kohtus käiatele T.R.S. a 1860 §772-774 järele


