
1)Mõisa-hopman Tuncke wõttis oma kaebuse wasta Gawrila Kusnezowi wägiwaldse wiisil majase tungimise pärast ( vid 10 Jaan) tagasi ja andis Gawrila Kusnezowile andeks.

2) Nina sotniku, wene-jaoskonna golowa ja majaperemehe Anton Kusowi ja Sawi metsa- kolonisti, Jaan Nautrase wahel sai leppitud, kess wiimase Anton Kusowile aisaga olli selga sõitnud, et maksab Jaan Nautras 28. Jaanuaril 3 rubla waluraha Kusowile.

3)Karpa Makjew Politanow, majaperemees Ninalt maksab oma wõlg Henn Premsi hääks homme Nina sotniku kätte 1 rubla 45 Kop.

Karpa Politanow xxx

4) Anna Prokotjewna ja tema mees Osip Iwanow Kusotschkin kess ühe töisega oliwad tülitsenud, leppisiwad siin kohtu ees ära ja läheb Anna Prokotjewna jälle oma mehe juure elama.

Pääkohtumees J Kook

Kohtumees M Erm xxx

Kohtumees A Pärn


