
Jaan Ottan kaebas, et temal oma kõrtsimehe Jaan Hansoni käest kõrtsi renti saada 21 rbl. 79 kop.

Jaan Hanson wastutas selle peale, et temal kõrts terwe aasta peale kuni 23. Aprillini 1886 renditud olnud, aga 1. Januaril pidanud tema kõrtsi kinni panema, sest et kroonu poolt enam patentisid antud ei ole, mille läbi tema 120 rubla kahju saanud; aasta rent on olnud 200 rubla, millest tema 116 rbl. 67 kop. wälja on maksnud.

Mõiste: Et Kroonu poolt waku maa peal enam Jaan Ottanile kõrtsi müümise luba antud ei ole siis peab Jaan Hanson 36 nädala rent 138 rbl. 46 kop. Jaan Ottani hääks wälja maksma; et sellest aga juba 116 rbl. 67 kop. äramaksetud, siis jääb weel 21 rbl. 79 kop. maksa. 16 nädala eest jääb rent maha, sest et kroonu kõrtsi kinni pannud ja ei ole Jaan Hansonil midagi Ottani käest nõuda.

Peakohtumees: P. Kripson XXX

Kohtumees: P. Pedoson XXX

Mõiste sai kohtukäijatele kuulutatud T.S.R. §772-774 järele aastast 1860 ja õpus antud mis tähele panda tuleb kui keegi kõrgemat kohut nõuab, ning ei olnud Jaan Hanson rahul.

Kirjutaja: Chr Kapp <allkiri>

14. Märtsil 1886 Kihelk. kohtuse saadetud.


