
Rätsepp Jaan Hermann astus ette ja palus protokolli kirjutada, et ta on 1884. aastal ühe elutare Tullinu Endrik Lätte talu maa pääle üles-ehitanud, kuhu juure ta ka kuus vakamaad põllumaad rendi pääle saanud mis-eest ta iga aasta 5rbl. renti maksab, kontrakti aeg kestab 1884.a. 23.Aprillist kuni 1920.a. 23.Aprillini, see on 36 aasta üle-kiige. See elumaja on täitsa tema omandus ja puudu Endrik Lätte ei ka tõisele mitte midagi.

Endrik Lätte tunnistas seda rätsepp Jaan Hermanni ülesandmist töeks, ja olla see elutare täitsa rätsepp Jaan Hermanni omandus.

Selle tõeks tunnistuseks on nad omad nimed siia alla kirjutanud.

Endrik Lätte XXX

Jaan Hermann XXX

Otsus:

Protokolli kirjutada.


