
Tullid tänna Kohtu ette C. Treufeld, pärriskohhaomanik Nõmme tallo ülle, ja selle kohha ostia, Adam Tõrruwerre näitasid omma ühhendus 2. Julist 1878 ette, eddasi annab Treufeld üllesse et nemmad olla minnewa näddal Tartus käinud mõllemad, et kontraht Kreiskohtus ja wõllakirri kirjutud saawad, agga Adam Tõrruwerre polle sedda täitnud, siis teewad nemmad kahhekesti se lepping ja lubbab nimmelt Adam Tõrruwerre tullewa eespäew näddala pärrast Tartu minna kus müüja ka lubbab olla, lubbab sekspaewaks weel 300. rubla ärramaksa, wõlgu jädawa 200 rubla peale obligatsion kirjutada, ja kontraht sel paewal Kreiskohtus ärrakirjutada ja ärrakinnitada laske. Need 30. palki, mis tolle õue peal, saawad Adam Tõrruwerre.

A. Krimm [allkiri], pea
xxx Maddis Erm, kohtumees
A. Pärn [allkiri], "
xxx Jaan Piiri, "


