
Ilja Harlamow, Mustwest kaebab Afanasi Poläjew peale peale Kasepea küllast, se olla suwwe peale teenistusse heitnud, 100. rubla peale, saanud 12. rubla kässirahha, agga polle teenistusse tulnud, nõuab sellepärrast doppelt kässirahha

Afanassi Poläjew tunnistab kohtu ees kaebduse tõeks

Kohhus mõistis:

Afanassi Poläjew peab doppelt käerahha 24. rubla ja 8. paewa aea sees Ilja Harlamowile wäljamaksma

/: Otsus kulutud 5. Martsil c. ja rahhul oldut:/

Sel 12 Martsil kulutas Afanasi Poläjew et temma otsusega rahhul ei olle, mis peale temmale kohhe apellatsioni kirri wälja antud sai.

A. Krimm [Allkiri] pea

xxx Maddis Erm, kohtum

A. Pärn [Allkiri] -"-

xxx Tawet Kook, -"-


