
Mustwee pääkohtumees Tristan Kulikow tulli ette ja kaebas, et tema annud wiimastel pääwadel.

Mai kuu  on üks weksel, kelle olla Kasepää wenelane Aleksander Timofejew Tomkin enast alla oli kirjutanud ja kess 22. Mail e Mäksal Kraavi seest surnud leitud Allatskiwwi wallawanema Josep Leppiku kätte, selle palwega Aleksander Tomkin järeljäänud warandus kohe üleskirjutatda, et tema Tristan Kullikow oma pärimise 79 rubla kätte saaks, wallawanem Josep Leppik wõtnud selle weksli wasta ja lubanud tema palwed täita, kui tema nüüd mitme nädala järel Allatskiwwile tulnud, ei ole weel midagi Aleksander Tomkini waranduest üles wõetud, hobune, miss järel jäänud, olla olnud, äramüüdud, nendasama kaa wist mõned nende asjad Tristan Kulikow loeb seda wallawanema Josep Leppiku süüks, et ei ole warasemalt seda asja talitanud.

Wallawanem Josep Leppik, ettekutsutud, ütles: tema wõtnud küll see weksel Tristan Kulikowi käest wasa ja öölnud temale, et see kogukonnakohtu asi on, ärasurnud Aleksander Tomkini järeljäänud warandus üleswõtta ja tema saab seda pääkohtumehele Josep Moorile öölma, ütelnud kaa kohe selle asja üle pääkohtumees Josep Moorile ja annud see weksel Josep Moori kätte, kess seda asja lubanud kohe toimetada, kui see kanne on tuuritud, siis see ei ole tema, waid Josep Moori süü.

Otsus: Pääkohtu mees Josep Moor tulewa kord ettekutsuda. 

Kohtumees A Saul

Kohtumees M Kook

Kohtumees Adam Kalew xxx


