
Metsawallitseja Gross kaebab Gusta Lätt, Jakobi poea peale, se olla raiudes woera perremehhe heinamaa pealt 2 aawa ja 1 kask ärrawarrastanud

1 haaw 31. jalga pitk 9" jämme

1 kask 20 - - 5" -

ja nõuab seaduslik taksi hind puude eest.

Gusta Lätt tunnistab ennast süüdlaseks.

Kohhus moistis:

Gusta Lätt peab nende warrastud puude eest seaduslik taksi hind (3 kordne) 2 rubla 43. koppikaga 8. paewa aea sees metsawallitsejale wäljamaksma

/:Otsus kulutud sel 20. Martsil 1880.a Tallorahwa seaduse ramato §§ 772 ja 773 juhhatusel:/ 

A. Krimm [allkiri], pea
xxx Maddis Erm, kohtumees
A. Pärn [allkiri], "
xxx Tawet Kook, "


