
Mustwee pääkohtumehe Tristan Kulikowi weksli nõudmise asjas wasta ärasaranud Kaupaaküla lahtist meest Aleksandr Timofei Tomkina ja nimest wiimase järele jäänud waranduse pärast, et kuidas Tristan Kulikow käsiniku I Tartu Kihelkonna kohtu ülesaanud, on see maja, kus Aleksander Tomkin Kasepääl elanud Tomkin oma saiwad ettekutsutud Kasepää küla wanad majaperemehed Jakow Mihailow Annusohkin, Tartu lina akerdist Awdei Iwanow Amtsewnikow, Tartu- lina oksadik Iwan Petrow Sideorw, Tartu -lina okeadit ja Kasepää sotnik Allatskiwwi wallamees Stepan Jakowlew Säichtschikow ja tunnistasiwad nemad ja wõiwad oma tunnistust wandega kinnitada, et see maja, kus sees Aleksander Timofe Tomkin elanud, olla tema äija Tartu-lina okevidi Prokofi Iwanow Skodrowi maja, nendasama kõik kõrwalseiswad hooned, mis selle maja juures on ja on Prokofi Iwanowi maja juba enne ehitanud, kui Aleksander Tomkin wäimeheks saanud.

Just sedasama tunnistasiwad weel:

Iwan Andrejew Pifarew Paide linna okladist ja Jakow Jakowlew Süschtsehikow, Allatskiwwi walla-mees ja mõlemad Kasepää küla- majaperemehed. Aleksander Tomkina lesk Afimja Protoktjewna Tombkina andis ülese, et see hobune, miss tema mehel on olnud, müünud tema kohe pääle mehe surma ära Kasepää küla-mehe Matwei Osipowile 35 rubla eest, kellest 10 rubla maksnud Allatskiwwi walla lahtise-mehe Karel Kriitile hobuse wõlga ja 5 rubla Mäks mõisa walitsusele surnukirstu ja selle küüdimehele, kess teadmit Mäksa Kasepääle tõi, et Aleksander Tomkin 22. Mail teekraawi sest surnud leiti, miss ka Mäksa mõisawalitsusest wäljaantud tunnistuse. Kirrididi 6. oktoobril seda tunnistab ja nimelt kaa weel, et kui Aleksander Tomkina surmakoha sääst leiti, tema juurest, järelnimetatud asjad leiti: 1 wakkaosaline kott jämeda rukki jahuga, 10-20 naela püülijahu, 1/4 naela theed, 1 nael suhkrud, 1 tühi karp, 1 hobuse riistadega ja wankriga, aga mitte 1 Kopik raha, ja andis weel lesk Afimja Protjewna ülese, selle hobuse müümise läbi saanud rahad olla weel ärakulunud: matmise raha patskale ja mõlema hääks= 5 rubla, küünlade pääle surnu tarwis koduja molemas kulunud ära 2 rubla, surmariided maksnud 5 rubla, surno rist 1 rubla, 7 rubla, miss weel hobuse rahast ülejäänud kulunud matuse pääl ja hobuse pakkumise pääle Tartu sõita Maakohtust luba paluma, et surnu wõib Kasepääl maetud saada ära.-

Tristan Kulikow ei ole kohtu ette tulnud.

Otsus: Tristan Kulikow kohtu ette kutsuda.-

Kohtumees: A. Saul

Kohtumees: M. Kook

Kohtumees: A Kalew +++


