
Tuli ette Ahja mõisa metsa walitsus ja kaebas et Gottlieb Mollok, Adam Rattas, Hindrik Peedoksaar, Jakob Peedoksaar, Johan Kala, Kusta Pung ja Johan Kiltre kari mõisa metsas käinud nõuab iga ühe käest 5 rubl. kahjutasumist.

Gottlieb Mollok, Adam Rattas, Hindrik Peedoksaar, Jakob Peedoksaar ja Johan Kala salgawad et nende kari mõisa metsas on käinud.

Kusta Pung ja Johan Kiltre ei salga et on puutunud.

Wannutatud mötsawaht Peeter Semmel tunnistas et üles antud kaebtus õige on.

Wannutatud mötsawaht Peeter Klaus tunnistas nöndasama kui Peeter Semmel.

Mõiste: Gottlieb Mollok, Adam Rattas Hindr. Peedoksaar, Jakob Peedoksaar, Johan Kala, Kusta Pung ja Johan Kiltre peawad iga üks 1 rubl. 8 päiwa sees mötsawalitsuse hääks wälja maksma.

Peakohtumees: P. Kripson XXX

Kohtumees: P. Hindrikson XXX

Kohtumees:  K. Wossmann  XXX

Kohtumees:  K. Iwanthal  XXX

Kohtumees: Johan Klaosoon

Mõiste sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutatud ja olid kohtukäijad sellega rahul.

Kirjutaja:  Ch Kapp  <allkiri>

Adam Rattas, Joh. Kalla ja Kusta Pung on ära maksnud.


