
Sel 16mal Nobr: 1873.Kaebas Palla mõisa metsawaht Karel Waht et Jaan ja Jakob Wastallo walmislõikatud ühhe Arsina pitkat puut 1 1/2

Sülda 6 jalla süld warastud.Kus kohtumees Märt Piiri ja Reinolt Tam neil jalgsi metsas kus puut seisnud nink jälle Jaan ja Jakob maja õuwes neid samu jälgi leidnud. Kus agga Kaks Reggi alles õuwe peal olnud ja hobbuset ka  märjat olnud.Kus tunda sanud,et hilda aigo

sõitu peal tulnud agga puut ei olle koskäl olnud. Sai Jaan Wastallo ette kutsutud kes ütles,et temma sest  puuwargusest ühtegi ei tea,waid hobbuset olla märga  lumme peal ennast pühherdanud ja seal siis märjast sanud. Jakob Wastallo kostis:et temma neist puust ühtegi ei tea ja temma ei olle  kohhegi omma hobbustega käenud.Temma  hobbuset olla sellepärrast märgat, miks ta ,wälja lasknud ja märga lumme peal ennast pühherdanud. Ütles Jakob Wastallo, miks Kohtumehhet ei olla seal puut otsinud .Kus wait puut leida olnud,nenda kui Märt Piiri  õuwes ei olle mitte ühtegi puut olnud, agga nüd olla terwe riit Märtele puut.kus ta neid sanud, sest Märt

Piiri ei olla  Kahtegi puut wastawõtnud ei ka keski ei ollewa Märtile puut kätte andnud.Mõistis Kohhus et Jaan ja Jakob Wasttallo reejälled metsas kunni õuwes ühtwisi tunnistawat peawat nende 1 1/2 sülda puute ees mõisale 4 Rubla 50 Kop maksma nink kaks rubla Koggukonna laekas.

                                                                           Pea Kohtumees: Maddis Waddi +++

                                                                                   Kohtumees: Märt    Piiri     +++

                                                                                   Kohtumees:Elias    Kubja    +++


