Pobbol Tomas Moor, kelle käe weikene maa lappikenne ja kes hoost peab sai Kohto polest 15 witsa lögiga trahwitud, selle pärrast et Kohtule wasto pankeb ja ei tahha ei kahete päewa-gi perremehhe jures näddalas tenida, ning sai tuggewaste nomitud 2 näddala sees ennesele perremeest murretseda. Maakenne temma pead ei joua toita, liig laiskus agga sunnib tedda ütlema et tobbedukse pärrast perremeest ei joua tenida. Kohtul ni heaste agga kui ka keikil walla innimestel on teataw et Tomas Moor koddo omma töö juren kül terwe on, kohtomeeste wasto ja moisas kus tarwitakse kas ehk loosi alla ehk Kohto ette teni leise pärrast surremat aige on.

