
Hindrik Timusk kaebas, et Kusta Tenno teda kuude peale tööle kaubelnud a' 12 rbl. ja on tema 21 2/3 pääwa teinudning 85 Kop. raha saanud ning nõuab weel 11 rbl. 15 Kop. kätte saada sest et podrätshik teda ära aeanud; tunnistajad on Johan Rebane ja Jaan Kollom.

Kusta Tenno wastutas, et 12 rbl. kuu pealt kaubeldut kellest 18 pääwa tehtud ja 85 Kop. raha maksetud, aga et Timusk enne kuu lõppu ära läinud, ei maksa tema midagi.

Otsus: Tunnistajad saawad 19. Augustil ülekuulatud ja pääwa raamat peab Kusta Tenno ette tooma.


