
Kassepäh kõrtsimees Rauch kaebab Iwan Lebedew peale, kaebaja ärraollemisel olla temma naene puffetis olnud, seal tulnud Iwan Lebedew, karranud letti tahha, peksnud sullast Jaan Andersoni rapputanud rindu piddi kaebaja naest, pallub keige selle eest Iwan Lebedew trahwida

Iwan Lebedew kostab, et temma olla kõrtsi sullast rapputanud, polle naes agga mitte rapputanud, waid löönud russikaga wasto letti.

Karel Ernits tunnistab, et Iwan Lebedew olla kõrtsi naesel rinnust kinni wõtnud, litsiks sõimanud, peksnud sullast, lõhkunud ukse.

Artem Feodorow Morosow tunnistab, et Iwan Lebedew lasnud kõrtsi sullasel 3. kortnad wiina tua polle agga rahha maksa tahtnud, wõtnus kõrtsi naese rinnust kinni löönud ka sullast mõnni korda.

Trofim Makarow tunnistab kohtu ees nisamma kui Artem Feodorow, ka olla lõppeks weel tedda peksnud

Jegor Stepanow Trubin tunnistab kohtu ees, et kui temma kõrtsi tulnud, nõudnud Iwan Lebedew rahha kõrtsi naese kaest, ja temma lähnud ärra, ei tea muud tunnistada.

Rauch nõuab selle eest, et kaebatu naese külge kaed on pannud 500 rubla.

Tunnistus awwaldut

Kohhus moistis:

Se on tunnistuste teel awwalikkuks saanud, et Iwan Lebedew kaebaja kõrtsimehhe Rauchi naese külge putunud siis maksab temma sellele 5. rubla, ja et ta nenda tülli on tehnud, kõrtsi uksi lõhknud, ja letti tahha lähnud, saab Iwan Lebedew 2x24 tunni peale koggukonna wangi hoonesse kinni pandut.

/:Otsus kulutud sel 15. Januaril 1881. a. Tallorahwa seaduse  ramato §§ 772 ja 773 juhhatusel, ja oppuse kirjad wäljaantud :/ 

A. Pärn [allkiri], kohtumees
xxx Tawet Kook, "
xxx Jaan Piiri, "

Kõrtsimees Rauch kulutas 20. Januaril c. et temma otsusega rahhule ei olle, mis peale temmale kohhe appellatsioni kirri wäljaantud sai


