
Peamees Peter Peterson XXX

Kohtomees Mart Niggul XXX

Kohtomees Jaan Täht XXX

Wöörmünder Mart Kuk XXX

1. Moisa wallitseja Peter Kögi kaebas koggokonna kohto ette, et Karel Wels ja Juhan Peterson ennast tee wori peal joobnuks on jonud, ja mitte käsko kulnud. Selle peale wastas Juhan Peterson et temmal koddust puddel on winaga ühhes olnud wõetud ja on siis ka Karel Welsile annud. 

2. Kaebas Moisa wallitsus et Jaan Juhansoni Isernohtil on 9 Topi Spirttust pudus olnud, ja andis järrel kulamise järrel wälja, et Mihkel Raja on ümber Hami su olle kõrrega otsinud. 

Moistus: Koggokonna kohhus on mõistnud, et Karel Wels ja Juhanson selle eest et nemmad on ennast tee peal täis jonud 15 witsa löki peavad  sama ja Mihkel Raja maksab 1 Rubla 50 Cop. trahwi selle eest et temma on õlle kõrrega teise hami jures käinud törkimas ja Jaan Juhanson maksab 3 Rubla selle eest et temma on lasknud omma hami Torkida.


