
Juhan Tiideberg kaebas, et Pahva meeste kari ja nimelt Mihkel Järlow, Jüri Järlow, Juhan Kurvits ja Peeter Ivani elajad ja lambad on tema heinamaa ära söönud ja sötkunud, pärast heina tegu alajaid olnud umbes 10 tükki ja lambid 47-50 tükki, heinamaale tehtud kahju olla 40rbl. suur, mida vallavöörmünder Jaan Ausing ülevaadanud: Nõudis oma kahju täh. meeste käest. Ka on sääl elav Mari Aller teda ähvardanud ja üttelnud küll temale, Tiidebergile, selle eest kõrd tasutud saab, olgu aeg pikk ehk lühike, mida Mai Ivan ja Mari Jäelow ka kuulnuvad.

Mihkel Järlow ja Jüri JärlowAakre mõisa piirist vastasid, et nad ei ole oma karja mitte Juhan Tiidebergi heinamaa pääle karjastel lasta käskinud, ga on siis küll sinna pääle juhtunud, kus nendel kari kinnivõetud saanud.

Mari Aller A.m.p. meesterahva juures olles vastas, et ta ei ole Juhan Tiidebergi mitte ähvardanud, on paljalt üttelnud, mina olen 15 aastat Pahval elanud, aga seda ei ole ta mitte teadnud, et karjal ära keelatud olnud Juhan Tiidebergi heinamaa pääle minemast ja Juhan Tiidebergi jutt on vale; Pahva kari olnud siis küll Tiidebergi heinamaa pääl.

Vallavöörmünder Jaan Ausing tunnistas, et ta on seda heinamaad üle vaadanud ja leidnud, et on küll söödetud ja sökutud olnud, iseäranis kahju tekitamist ei ole ta mitte teinud, Juhan Tiideberg nõudnud siis iga elaja ja lamba päält läbisegi 50kop.

Otsus:

Puuduvad inimesed ette kutsuda.


