
Jaan Tross andis üles et tema oma Kusma talu ära on müünud ja nõudis et selle talu poole maarentnik Abram Ehrlich nagu temale maa wahel 25. Julil üles on üteltud Jüripäiwal 1884 sellest talust wälja lähab, et ostjale talu kätte anda wõib.

Abram Ehrlich salgas ülesütlemist.

Mõiste: Abram Ehrlich annab Jüripäiwal 1884 Kusma talu käest ära.

Kohtumees: Peeter Hindrikson XXX

Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX

Kohtumees: Johan Kiljak

Mõiste sai kohtukäijatele kuulutatud T.S.R. §772-774 järele aastast 1860 ja õpus antud mis tähele panda tuleb kui keegi kõrgemat kohut nõuab ja ei olnud Abram Ehrlich rahul.

Kirjutaja Chr Kapp

2 Februaril Kihelk. kohtu sisse saadetud.


