
Tuli ette Jakob Koor ja kaebas: tema kaks hobust on kolme aasta eest 3 pääwa Mihkel Soe pool heino ja puid wedamas olnud, mis eest tema 6 rbl. kaebatawa käest nõuab.

Mihkel Soe kaebtuse üle küsitud, ütles wälja: tema wend, kes soldatis antud, on kaibaja käest oma heino wedada hobust toonud, et aga heino wedada ei ole saanud, siis on tema puid weetud, mis eest tema hobustele süija on andnud.

Mõistus: Mihkel Soe peab 3 rbl. 8 pääwa sees Jakob Koori hääks ja 60 kop. 2 körra wabandamata wäljajäämise eest kogokonna kohtu liikmete hääks wälja maksma.

Pääkohtumees: Peter Kripson XXX

Kohtumees: Peter Hendrikson XXX

Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX

Kohtumees: Kotta Wossmann XXX

Kohtumees: Johan Klaosoon

Kohtumees: Jaan Hansing

Mõistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja öppus antud, mis tähele tuleb pannam kui keegi körgemat kohut tahab käija ja ei olnud Mihkel Soe mitte sellega rahul.


