
Tuli ette Denis Mikson ja kaebas: temal on ahju truupide tegemise eest Jaan Piir käest saada, nöuab seda kätte.

Jaan Piir selle üle küsitud, ei salga seda, ütles aga et tema warandus ära oksitud ja temal kustgiltki maksa ei ole.

Möistus: Jaan Piir peab 3 rubl. 8 pääwa sees Denis Miksoni hääks wälja maksma.

Pääkohtumees: Peter Kripson XXX

Kohtumees: Peter Hendrikson XXX

Kohtumees: J Hansing

Kohtumees: Johan Kiljak

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja olid kohtukäijad sellega rahul.


