
Ranna mõisas sel 9mal Mail 1858

Ollid koos Pea kohto mees Jaak Lobba

Wöörmonder Jaan Weskimets

Tulli Ranna Mõisa koggokonna kohto ette Halliki walla Karel Kisel Naene, ja kaebab Ranna Walla Rätseppa Jakob Nõmme peäle, kaebusse assi on seda wisi Karel Kisel Naene olli Jakob Nõmme kätte winud üks kangas ja üttelnud kaks naeste kube õmelda teinud Rätsep ühhe kue kül kellega naene rahhul on, agga teise kue täis riet jänud weel seisma, pärrast sanud ühhe teise kangaga wahhetud ja sanud üks kuub tehtud teise modo pia kellega naene rahhul ei woi olla Küssib selle omma ride eest 4 1/2 Rubl. Küssiti Jakob Nõmme Naese käest kes kohto ette olli tulnud kudda se eksitus tulnud ütleb koggematta ja tahhab maksta.

Moistetud

Jakob Nõmm maksab 4 Rubl ja pärrib sedda kube ommale mis naene ärra pelgas.

Pea kohto mees Jaak Lobba

Wöörmonder Jaan Weskimets


