
Keiserliku IV Tartu Kihelkonna kohtu käsu kirja järele sest 31. Januarist s.a. Nr sai W. Müller ette kutsutud ja temale ette pantud, et kas tema lubab ja wastu wõtab, et sest 323 Rubla

wõlg rahast, mis kohtu käsu pääl Kanepi käest tema heaks sisse nõuda on, saaks 95 Rubla wõlgu Johann Lubi heaks, Nüplis, äramakstud.

W. Müller tunnistas see wõlg õigeks ja lubab seda Kanepi käest sisse nõutawast rahast Johann Lubjal wõlg 95 Rubla äramaksa selle tingimisega, et tema omad wõla tunnistused ja

paberid kätte saada. Selle pääle sai Wilhelm Müllerile kätte antud:

1, Willem Müllerist antud wõla tunnistus Johan Lubjale 95 Rubla üle.

2, Linda seltsi aktsia Nr 1613.

3, Willem Müllreist antud woli Johann Lubjale sell 14 Aprillil 1884.

Johan Lubjale sai see raha 95 Rubla kätte makstud. Tunnistab seda oma all kirjaga. J Lubi.

Pääkohtumees Jaan Rebane.

Kohtumees Johan Pettai.

Kohtumees Aadam Pääsoke.

Kirjutaja J. Wäärsi.


