
Keiserlikko kihhelkonna kohtu kässu täitmiseks d.d. 8. Januar 1880 sub N 180 sai tänna sel päewal Nikolai Maksimow Jewa kohtu ette kutsutud, ja temmale siitpoolne moistus Gregori Muchin kaebduses temma peale d.d. 13. December pr sub N349 Tallorahwa seaduse ramato §§ 772 ja 773 juhhatusel kulutud ja temmale kui ta sellega rahhule ei olnud, seaduslik appellatsioni kirri wäljaantud, ja temma eddasi kaebamisse tähhelepannemistega awwaldut.

A. Krimm [allkiri], pea
xxx Maddis Erm, kohtumees
A. Pärn [allkiri], "
 


