
Peeter Suur, Nuustakult, kaebas, et tema andnud August Zastrowi kätte 4 sea sinki suitsuda, aga suitsutamise ahju lae lõhkumise

läbi saanud see liha wäga rikutud ja nõuda tema kahju tasumiseks 4 Rubla Zastrowi käest.

August Zastrow ütles, et on küll Peeter Suur tema kätte 4 sea sinki suitsuda andnud, aga ahju lae lõhkumise läbi saanud see liha

ärarikutud. Ahju lae lõhkujad olnud sepp Widrik Kõrresaar, müürsepp Ilka ja rätsep Lipping ja Jaan Praks.

Peeter Suur ütles, et tema seda ülejäänud liha jo ärasöönud olla. Aga seda kahju üle waadanud kohtumees Jakob Kukrus.

Otsus: Kohtumees Jakob Kukrus ette kutsuda.


