
Tuli ette Jüri Erzmann ja kaebas: Mihkel Sillaberg on teda peksnud ja ka juuksid pidi kisknud, ning nöudis 25 rubl. walu raha kaebatawa käest.

Mihkel Sillaberg ütles kaebtuse peale wälja: kaibaja on teda oma naisega peksnud, mis Samo Int tunnistada wöiwat, aga ei ole tema kaibajat mitte löönud, ning nöudis 30 rubl. walu raha. Pääle see peab ka Jüri Erzmann teda alati wargaks söimama ja nöudis selle eest Erzmanni trahwimist.

Samo Int tunnistas: tema sulane Mihkel Sillaberg on temale üttelnud, et mis tema teda /Mihkel Sillabergi/ töisel peremehel söimata laseb, see olnud kui Erzmann teda kirwe wargaks nimetanud, mispääle Mihkel Silaberg Jüri Erzmanni käest küsinud:"Kas mina olen sino kirwest warastanud!" sellepääle on Erzmann wastanud:"Ja muidugi!" Siis karganud Mihkel Sillaberg üles ja on nemad kolmekesti Mihkel Sillaberg ja Jüri Erzmann oma naisega rübelnud, ja tuli on ära kistunud.

Ann Raud tunnistas: tema näinud kui Mihkel Sillaberg kaewu salwe päält Jüri Erzmanni wäitse ära wõtnud.

Mina Kusma tunnistas: Mihkel Sillaberg on Jüri Erzmanni naise wits höbe sörmuse ära wõtnud.

Mihkel Sillaberg wastutas selle peale, et tema midagi wötnud ei ole.

Möistus: Et Mihkel Sillaberg tule ära kustutanud ja siis Jüri Erzmanni kallale läinud, siis peab Sillaberg 3 rubl. 8 pääwa sees walla waeste laadiku trahwi maksma, nöndasama ka Samo Int 3 rubl. seesama aea sees, selle et tema mitte tuld üles ei wötnud ja neid ära ei lahutanud, waid neil tapelda laskis.

Peter Kripson XXX Peter Hendrikson XXX Hendrik Piirson XXX Kotta Wossmann XXX Kusta Iwanthal XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860. §772 - 774 kuulutud ja öppus antud, mis tähele tuleb panna, kui keegi körgemat kohut tahab käija ja ei olnud Mihkel Sillaberg mitte sellega rahul.


