
Johan Tedre kaebduses wastu Jaan Wuks ja teised, wiskamise ja ähwardamise pärast, kaebatus protokoll N201, kutsuti ette tunnistaja Jaak Parts.

Tema ütles küsimise pääle, et tema sellest asjast midagi ei tija.

Kutsuti ette Karl Wuks. Tema ütles küsimise pääle, et tema Johan Tetre mitte wiskanud ja taga ajanud ei olla ja sellest midagi ei teada.

Tunnistajad, Peeter Tamm, Jaan Johanson, Peeter Tinu, Märt Mahl, Pühajärwest ja Johan Markson Otepää kiriku wallast, puuduwad.

Otsus: Puuduwad tunnistajad ette kutsuda.


