
Iwan Kondratjew, Kasepäes, sanud moisa metsast 10 palki külla silda parrandada, pannud needsinnatsed palgid agga omma hone sisse, kedda praego ehhitab, ja silla sisse mõnned wannad palgi otsad. Peale selle warrastanud weel 23 lattija 10 palki

Maksab igga palgi eest, ni heoste nende 10 eest mis silla seest, kui nende eest mis metsast warrastas, 1/2 rubla hõb, ning igga latti eest 10 kop. , mis ühtekokko 12 rubla 10 kop. wälja teeb , ja saab 25 witsa hopi. Rahha peab 14 päwa sees maksetud ollema._


