
Kusta Kurik astus ette ja kaebas, et Punga Vidrik Vääri koer on Märdipäeva õhtul 1889.a. tema zia äralõhkunud ja tema väikese koera ära- söönud, nõudis 5rbl. zia kahju ja 10rbl. koera eest, Summa 15rbl. kahju on vallavöörmünder Ausing üle vaadanud ja tema ema Leena Kurik näinud seda koera, kui ta tema ziga lõhkunud ja koera ära söönud.

Vidrik Vääri vastas, et tema ei luba midagi maksa, sest tema koer ei ole seda kurja teinud, tehku Kurik seda tõeks.

 Kusta Kurik seletas, et Vidrik Vääri on ise sell õhtul kõrtsis üttelnud, et tema koer on temaga kodust ühes tulnud, mida Vääri ka õigeks ütles. Kusta Kurik seletas, et see koer on töise päeva õhtul veel kinni saadud ja mind särast koera ei ole olnud, ka on see koer muijal purenud ja kurja teinud.

Pärast seda tegi kohus-

Mõistus-

Vidrik Vääri peab Kusta Kurikule kahju tasumist maksma, 1rbl. zia kahju ja 1rbl. ärasöödud koera eest. Summa 2rbl.

Mõistus saije säädusl. kuulutud.

Pääkohtumees M roth(allkiri)

Kohtumees J Järlow(allkiri)

Kohtumees P Lewertand(allkiri)

Kohtumehe abi T Unt(allkiri)

Kirjut.(allkiri)


