
Protokolli järele 1. Augustist s.a. Liis Koort - Anna Raudsepa nõudmise asjas andis kohtumees J. Ottan protokolli, et Anna Raudsep tema ees ära tunnistanud, et ta Liist Koorti käest lõnga tegemise eest tasutud on saanud.

Et Anna Raudsepa käest seda lõnga enam kätte ei ole saada nõuab Liis Koort selle eest 14 rbl. kahjutasumist.

Mõiste: Anna Raudsep maksab Liis Koorti hääks 8 päiwa sees lõngade eest 14 rbl. kahjutasumist, millest aga 1 rbl. 55 kop. mis Liis Koortil temale wõlast weel maksmata on maha arwata tuleb, nii et ülekõige 12 rbl. 45 kop. wälja maksa on - ning ei ole neil siis pääle selle ükstõise käest midagi nõudmist.

Kohtumees: J. Ottan XXX

Kohtumees:

Mõiste sai Liis Koortile kuulutatud ja oli see rahul. Anna Raudsepale kuulutati mõiste 5. Septembril sääduslikul wiisil ning ei olnud tema rahul.

Kirjutaja: Chr Kapp <allkiri>

27. Nowembril 1886 sisse saadetud.


