
Jaan Mondson nõudis Kristjan Wirga käest, et selle nõudmise pääle, tema sulased kui wargad kinni on pantud, wargust aga selgeks ei ole teinud - kahjutasumist 8 rubla.

Kristjan Wirk ütles mitte tema waid metsawaht Jakop Jonas on need sulased kohtumehe poole wiinud,

Metsawaht Jakop Jonas ütles need Monsoni sulased kohtumehe poole wiinud olewat et see neid üle kuulab ja siis on kohtumees neid kinni panda lasknud.

Pääkohtumees Peeter Kripson andis üles, et Kristjan Wirk on temalt nõudnud et need Monsoni sulased kui wargad kinni saawad pantud ja lubanud wargust siis selgeks teha, mis pääle tema neid kinni saatnud.

Mõiste: Kristjan Wirk maksab kerge meelelise toowutamise pärast kohtumehe wastu 3 rubla trahwi wallawaeste laadikuse 8 päiwa sees.

Pääkohtumees: Peeter Kripson XXX

Kohtumees: Peeter Hindrikson XXX

Kohtumees: Johan Klaosoon

Mõiste sai kohtukäijatele kuulutatud T.S.R §772-774 järele aastast 1860 ja õpus antud, mis tähele panda tuleb, kui keegi kõrgemat kohut nõuab ning ei olnud kumbki kohtukäija rahul.

Kirjutaja: Chr. Kapp <allkiri>

Kihelkonna kohtu 15 Februaril sisse saadetud.


