
Moisawallitseja Funke nõuab endise piimarentniku Gustaw Nikke käest wõlgu ollewad renti 21 rubla 50 koppikad. Kontrahti järrele on A. Nikke igga kuu sees 15. päewal 87 rubla renti maksma peab ja on ue aasta peale aea eest 15. Oktoobrist kunni 15. Nowembrini 45. rubla ärramaksnud, ja et8. nowembril lehmad ärra on weetud, siis on se jaggu mahhaarwatud ja jänud 21. rubla 50. kopp. nõuda, mis nüüd nõuab Tännawunw rent 85. rubla kuus.

Gustav Nikke wabbandab ennast sellega et temma aasta sel 15. Oktoobril 1877 täis saanud, ja olud senni sadik tassa piddanud ueks aastaks sinna jäma, polle agga moisa kontrahti annud ta olnud kunni 8. Nowembrini s.o. mitte täid kuud lehmade peal, saanud keigest mõnni toop piima, ja maksnud selle peale kwitungi järrele 3. Nowembrist 1877. 45. rubla ärra.

Se wanna kontraht sai ettewõetud ja ütleb Nikke ka, et tännawune kuu maks olnud 85 rubla peale tingitud, ei tahha maksa, sest et kontrahti polle antud.

Kohhus mõistis

On Gustaw Nikke kohtu ees isse üttelnud, et temmal tingitud olnud 85. rubla kuu pealt lehmade eest maksa, sellepeale on ta 45. rubla ärramaksnud, ja polle ühhendust täita jõudnud, waid lehmad käest ärraandnud, ja weel enni kuu lõppetust, mis jaggo rahha mõisa mahha on arwanud siis mõistis kohhus, et Gustaw Nikke need mõisale wõlgu on jänud 21. rubla 50 kopp. 8 päewa sees wäljamaksma

/: sesinnane koggukonna kohtu otsus sai kohtuskäijatele 1860. a. wäljaantud Tallorahwa seaduse ramato N2 ja N3 juhhatusel kulutud ja oppase kirjad wäljaantud. Gustav Nikke kulutab sel 27. Märtsil, et temma otsusega rahhule ei olle mis peale temmalekohhe appellatsioni kirri wäljaantud sai.


