
Ranna Mõisas olliwad koos sel 18 Nowemr 1855.

Pea kohto mees Juhhan Reinold

abbi Josep Leppasep

abbi Josep Wenne

Ja saksa metsa waht Pärding ja temma abbi Said metsa süidlassed kohto ette kutsutud nimmelt

1 Jaan Tosso olli warrastanud 3 kuiwa Leppa 4 tolli paks: sai moistetud 10 hopi.

2 Weskimetsa Jürri Poeg Juhhan olli warrastanud 1 saar 3 tolli paks sai moistetud 4 hopi witsadega

3. Waena Karel 1. kuuske 8 tolli paksud 40 kop ja wie hobi eest 1 Rubla, sai moistetud.

4. Kangro Karel Säritsast 1. Kuusk 8 tolli paks 40 kkop. ja wie hobi eest 1 Rubla, sai moistetud.

5. Toma Jaan warrastanud 1 kask 3 tolli paks sai moistetud 10 hopi ja 40 kop.

6. Enno Ado Laan olli raiunud 4 kuiwa leppa 6 tolli paksud, ja sai moistetud 15 lõki witsadega.

7. Kustaw Kask olli raiunud 1 kuusk 5 tolli paks ja 2 leppa 5 tolli kuiwad. Ja sai moistetud 15 lõki.

8. Leppiko Jürri on raijunud 3 saart ja sai moistetud 15 lõki.

9. Tosso Kaarli Jaan, saar 4 tolli paks; Ja sai moistetud 10 lõki.


