
Protokolli pääle 20 Maist s.a. No 86 tähendates said täna sel päewal alan pool ülestähendatud tunnistajad ülekuulatud:

Johan Nagel tunnistas, et Jaan Kulp 3 koormat heinu wäljast poolt sinna majasse tooma pidanud - nõuab enda wiidetud päewa eest 1 rbl. tasutud saada.

Iwan Limonow tunnisatas sedasama mis Johan Nagel.

Kusta Saarwa (Sawi) tunnistas, et Jaan Kulbi karjus 74 sülda aida Hindrik Laari puist on teinud, sügise aga olnud see aid kõik ära kadunud.

Otsus: Tunnistajad Jaan Piir Rasinalt Johan Matson ja Karl Zeiser saawad töist korda 29 Juuliks s.a. ette tallitatud.


