
Ello Madisson sünd. Lessing oli oma mehe Jaak Madissoniga ette tulnud ja nõudis oma endiste käsinikude Jakob Nõmm ja Juhan Mälk käest poole Jülsi talu 13 aasta üle rehnungi, mis nimetud käsinikute käes nii kaua pidada olnud, ka nõudis ta selle poole talu õiged piiril kätteandmist, rehnung on järgmine:

Sepp Jaak Mooses olla Jakob Nõmm lubaga 13 aastat tema jagu platsi pääl elanud, nõudis aastas 10rbl. renti - 130rbl. ja 13 aasta maja kapitali 741rbl summa 871rbl.

Juhan Mälk vastas, et temal ei olevat selle asjaga midagi tegemist.

Jakob Nõmm vastas, et temal ei ole selle asja kohta ühtegi rehnungi ära anda, ta on selle poole Jülsi talu oma rahaga Jakob Lessinge nime pääle ostnud ja on tal säält 150rb. saada, mida ta nüüd varsti kätte nõuab, nagu siin kohtu juures maha kirjutatud lepingud 13.jaanuaris 1881a.A.7 all, 4.märtsil 1886. N63. all, 15 juulil 1886. N137 all ja 12.aug. 1886. N151. all väljaa näitavad.

Pärast seda tegi kohus

Mõistus:

Kuna Jakob Nõmm selle* talu oma rahaga Jakob Lessinge nime pääle omal ajal ostnud on, mis nüüd Jakob Lessinge õde Ello Lessinge (Madisson) pärandada on jäänud ja eelpool nimetatud leppingude järgi Jakob Nõmmel õigus on, oma raha 150rbl. sääl äramääratud protsentidega tagasi saada, siis saab Ello Lessinge (madisson) kaebtus ja nõudmine vasta Jakob Nõmm ja Juhan Mälk sellega tühjakss arvatud, ja peab Ello Madisson ja tema mees Jaak Madisson ehk ka nende oma pool Jülsi talu selle eest vastutama et Jakob Nõmmele leppingu järgi 12.aug. 1886.a. N151. all 150rbl. määratud protsentidega välja makstud saab.

Mõistus- saije säädusl. kuulutatud.

Ello Lessing(Madisson) ei olnud rahul, palus protokolli, mis lubatud saije.

(märkus äärel) *"pool Jülsi"

Välja antud 19.märtsil 1888.


