
Saamo Tikk, Kuristalt kaibas, et temal Jakop Koori käest 101 rbl. 20 kop. mis ta Aprilli terminil 1884 1. Aprillil 1884 Ahja mõisade Koori eest maksnud ja mis esimese protsessi aegu ülesandmata on jäänud - nõuab seda raha kõige protsentiga arwatud 1. Aprillist 1884 maksmise päiwini kätte.

Jakop Kooril ei ole midagi selle wastu, waid ütles nõudmise õige olewat.

Mõiste: Jakop Koor maksab 8 päiwa sees 101 rbl. 20 kop. ja selle juure protsentid 1. Aprillist 1884 kuni maksmise päiwani arwatud Saamo Tiku hääks wälja.

Pääkohtumees: P. Kripson

Kohtumees: P. Hindrikson

Kohtumees: K. Iwanthal

Kohtumees: K. Wossman

Mõiste sai kohtukäijatele kuulutatud T.S.R. §772-774 järele aastast 1860 ja õpus antud mis tähele panda tuleb kui keegi kõrgemat kohut nõuab ning olid kohtukäijad rahul.

Kirjutaja:


