
Jaan Kangru on 3 korda ilmwabandamata kohtu ette tulemata jäänud et temal kül käsk selleks on antud mis ka Jaan Kangru ei salga siis sai mõistetud

Mõiste: Jaan Kangru maksab kogukonna kohtu liikmete hääks wäljajäämise päärast 60 kop. 8 päiwa sees trahwi.

Pääkohtumees: P. Kripson

Kohtumees: P. Hindrikson XXX

Kohtumees: K. Iwanthal XXX

Kohtumees: 

Mõiste sai Jaan Kangrule kuulutatud T.S.R. §772-774 järele aastast 1860 ja õpus antud mis tähele panda tuleb kui keegi kõrgemat kohut nõuab ning oli Jaan Kangru rahul.

Kirjutaja:


