
Peeter Semmel kaibas, et tema 26. Mail c. püss, 17 rubla wäärt, tarest ära warastatud; uksed ei ole lukus olnud; arwab et Kusta Must see püssi on warastanud ja metsa wiinud.

Kusta Must salgab, on aga küll sell samal päewal kaibaja sulase Mihkel Andersoniga sääl käinud.

Mihkel Anderson tunnistas, et Kusta Must sell päiwal sääl käinud.

Kusta Pabor salgab 26/27. Mail öösil metsas käinud olewat.

Peep Songisep ei tea midagi tunnistada.

Peeter Padar tunnistas, et Kusta Must ja Kusta Pabor püssiga metsas on olnud aga ära põgenenud.

Mõiste: Selgema tunnistuseni asi seisma jätta.

Pääkohtumees: P. Kripson XXX

Kohtumees: P. Hindrikson XXX

Kohtumees:  K. Iwanthal XXX

Kohtumees: 

Mõiste sai kohtukäijatele kuulutatud ja ei olnud Peeter Semmel rahul.

Kirjutaja: Ch Kapp <allkiri>

28. Juunil 1885 Kihelkonna kohtuse saadetud.


