
Kaibas Mich Juks, Wanna Koiolast, et kui temma Peter Pikk man, Ahjamusta Karjamoisa pääl, Töön olnud, om se tedda löönud ja ommat Teenistussest ärraajanu, ilma et temma temmale Palka wäljamaksnu, pallel Kohhud, Peter Pikka, temma, Mics. Juks Hääs trahwida; Tunnistagis andis ülles: Rentnik Johanneson, Ahjalt, Widrik Mötz, Kidjerwest, nink Jaan Plakk WannaKoiola, Himmaste küllast.

Jaan Plakk ettekutsutud wastotas, et temma, Plakki, Maja sissen ommawad Michel Juks ja Peter Pikk nida Kaup tenno, et Juks tullep Pikka poole Aprili Kuun Puutöö pale nink saap ajastaks 45 Rubl Palka ja prii Sööki, Peksmissest ei olle temma middagi näinud.

Widrik Mötz ettekutsutud wastotas näino ollewad, et konna Juks Töö man halwaste raggunud, selleperrast se Riista puutükk ärrariknud, ja Peter Pikk, kui Juksi Meister, sedda näinu, om Pikk se Juksi käest Kirwe ärra wõtnu, ja tedda akkanu nomima, ent mitte tedda meelega lönud, olgu siss et Kirwe Käest Aerrawõtmisse man temmale külge puttnu; Selle päle om Juks akkanu nurrisama ja üttelno, kuida temma, Pikk, tedda lüwwa tohtnud, Pikk agga üttelno:"Pea Wassik Suu, panne minno Riist mahha, woit muiale minna leiba teenima." Selle päle läino Juks ärra.

Rentnik Johannson es olle Kohto päle tulnud.

Peter Pikk ettekutsutud ja se Assja perrast küssitud, wastotas, et se küll õige om, et temma Michel Juksile 45 Rbl ajasta Palkas Aprilist Aprilini lobbanu, ent ei ollewad Juks mitte Aprili Kuun wait 4 Naddalid ildamb temma pöle Töö päle tulnud, nink om neide wahhel siss lepping tehtud, et Pikk enneki 30 Rubl. ajasta Palkas maksap, kellega Kah Juks rahhole jänud; ent ei tahha nüüd rohkemb maksa kui 15 Rubl. sest et temma temma mant ärraläinu ja Ajasta poole jätnud. 8 Kuud olnud teeninud.

Sai moistetud: Peter Pikk peab se Michel Juksile ärra teenitud aja est 20 Rubl maksma, ja ei pruki Juks mitte Pikka poole taggasi minnema.

Se Moistminne sai §772 & 773 järrele kulutud.

Torg XXX Klaosson XXX Kulp XXX Hanson XXX Lippson XXX


