
Protokolli põhjusel 11 Märtsist s.a. No 45 Kusta Tikk kaebtuses Joosep Tiislari wastu uuri warguse pärast tunnistas Jüri Saks, et tema küll näinud, kui Joosep Tiislar läbi tare läinud, kus Kusta Tikk maganud; aga sell körral ei ole tema seda uuri mitte warastada wõinud.

Mari Puusep tunnistas, et Joosep Tiislar olewat sealt kambrist läbi tulnud, kus Kusta Tikk maganud; ja maganud tema juures tares kuni hommikuni; aga uuri wargusest tema midagi ei tea.

Mõiste: Et tunnistust ei ole uuri warguse pärast, siis ei wõi Kusta Tikk midagi nõuda, aga öösise ümber hulkumise pärast wõeras majas peab Joosep Tiisler 6 rbl. ja tüdruk Mari Puusep auusa eluwiiside wasta eksimise pärast 6 rbl. walla waeste laadikusse trahwi maksma. Jüri Saks saab kolme rublaga trahwitud, et tema mitte Joosep Tiislari keelanud ei ole öösi maja rahu rikkumast.

Mõiste sai kohtukäijatele kuulutud ja ei olnud kohtukäijad sellega rahul.


