
Tulid kohtu ette Joosep Kurg ning Jaan Aljak oma naise Annega sündinud Piirsoon ja palusiwad alanseiswad lepingud protokolli üleswõtta:

Ann Aljak oma mehe Jaan Aljakuga omawad oma poole talu õigust, mis neil pärast ema surma testamendi järel saada on, Ibaste küla Klaosse talu küllest kõige kohustega Joosep Kure kätte, kui tema neile selle eest tänasel pääwal 1400 rubl. wälja maksab ja ei ole siin Jaan Aljakul ei ka tema abikaasa Annel mingisugust nõudmist Jaan Piirsooni ei ka tema abikaasa Ann Piirsooni warandusest.

Et leppingu tegijad kui Ka ema An Piirsoon oma käemehe Jaan Raudsepa juures olles sellega rahul on olnud tunnistawad nemad oma allkirjaga.

Joosep Kurg XXX

Ann Piirsoon XXX

Jaan Raudsep XXX

J Aljak <allkiri>

A Aljak <allkiri>

Tänase pääwal sai lepitud raha äramaksetud ja lepping protokolli ülespantud.

Kohtumees: Jaan Ottan XXX

Kotta Piir <allkiri>

P. Pedosoon XXX

Kusta Saarwa <allkiri>

Juh. Rootslane XXX

P. Nagel XXX

Kirjutaja Chr Kapp <allkiri>


