
Adam Puk Koggokonna kohto Pea XXX

Peter Palm koggokonna kohto Abbi XXX

Mart Lepp " woormünder XXX

Juhan Roos tulli ette ja kaebas et Peter Puk  mitte temma Pea rahha ja wak rukkid ärra ei maksa. Peter Puk wastas et Juhan Roos wiis Näddalad koddo aige olnud ja pärrast aigust tedda jälle töle kutsunud, agga Juhan Roos ei olle mitte läinud töle.

Moistus: Koggokonna kohhus mõistis se peale et se pool Pea rahha 1 Rbl. Peter Puk peab maksma, ja se wak rukkid jäeb et on haige olnud, ja peale haigust ka mitte Perremehhe töle lainud.

Kirjutaja C Fried. Mandel


