
Johan Tuberg näidas siin kohtu ees ette et tema tüttar Anna Tuberg küll silmi perast see suvi haige on ollu rohu tähti ette näidates.

Otsus: Peremees Hans Juhkamson kaebtus wastu Anna Duberg oma silma haigusest tohtri tähte ette näidates, sääl temast mitte teenijad ei wõinud saada tühja arwata ning rahu jääda sundi. Duberg maksa 1 rbl käe raha 8 päewa sehen walja.

See mõistus sai kohtu käijil sääduslikul wiisil kuulutud.

Johan Duberg maksis sell samal päewal 1 rbl Hans Juhkamsonil siin kohtu ees kätte.


