
Tuli ette Jaan Kapp Radiwalla walitsuse poolt 16mal Octobril s.a. N69 kinnitud Jaak Mötsa asemik ja andis üles: 18mal Junil 1880 warastatud Jaak Mötsal üks ruun hobune ära 65 rubl. wäärt, 11 aastad wana, nüüd näinud tema seda hobust Ahja walla Wanamöisa rentniko Johan Rosenthali käes, ning palub seda, kui Jaak Mötsa hobust, kätte saada.

Karl Rosenthal Ahja möisa walitseja ütles wälja, et tema see hobuse Kallaste laadalt 15mal Märzil s.a. ühe wenelase käest, kelle juures tema Korteris olnud, aga kelle nime tema mitte ei tia, 47 1/2 rubl. eest on ostnud, mis ka Kriimani walitseja Baumann Kurrista möisa rendihärra Mahlstein ja Kurrista Suitso kaupmees Johan Kaan tunnistada wõiwad.

Kaupmees Johan Kaan Kurristalt tunnistas: Karl Rosenthal on see hobuse 15mal Märzil s.a. Kallaste laadalt ühe wenelase käest, kelle juures nemad öökorteris olnud, aga kelle nime tema mitte ei tia, 47 1/2 rubl. eest ostnud.

Tunnistaja Kurrista möisa rendihärra Mahlstein ja Kriimanni möisawalitseja Baumann ei olnud mitte sia Kohtu ette tulnud.

Jaan Kass Raadiwallast tunnistas: Jaak Mötsal warastud minewa aasta Wõrro laada aeg üks mustjas Körw ruun hobune, 11 aastad wana, hääl prol sedulka weere man selja pääl üks walge märk, Kural pool üks walge täpp ülewan kinsu pääl, lakk Kural pool ja tagumised kabjad wäljapoole köwerad, ära.

Tunnistaja Jaak Nahkur Raadiwallast ütles nõndasama wälja kui Jaan Kass, aga et mitte tagumised kabjad wäljam waid sissepoole köwerad omawad.

Kogokonna kohus möetis see hobuse ära ja oli körgus 1 arschin 14 werschokit ja 9 aastad wana, mis aga hobuse passiga ja tunnistajide ütlemisega mitte ühte ei läha, pääle se on hobuse passi pääle märgid pärast ühe töise tindiga perra kirjutud, ja mitte passi wälja andmise aegu.

Möistus: See hobune ei saa mitte Jaak Mötsale kätte antud, enne kui tema paremid tunnistusi üles annab; ka jääb see Raadiwalla walitsuse poolt antud hobuse pass selle Kogokonna Kohtu kätte, et teda ülemas kohtus ette näidata kui kaebtus edasi tõstetud saab.

Peter Kripson XXX Peter Hendrikson XXX Hendrik Piirson XXX Kusta Iwanthal XXX Peter Pedoson XXX

Mõistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja õppus antud, mis tähele tuleb panna, kui Keegi Körgemat Kohut tahab käija ja ei olnud Jaan Mötsa asemik Jaan Kapp mitte rahul.


