
Ni kui Kaiserlikko Kihhelkonna Kohto poolest 1ma Nowembril s No 3306 all om ettekirjutud, et nee Tallopojad, kea omma Maa nink Majad ommawat, perrisses ostnud, peawat ommi Hoonid, ni kui Wald Wallahonid, selle Tulle Kassa sisse üttewõtma ketta Riigi Wallitsusse poolest ette kirjutud om, saiewat tämbatsel päiwal sia tallitetud allannimmitud Perrismaapiddaja ja neile se nimmitud Kask ette loetud. Ne Perrismapiddaja agga olliwa:

1.
   Roma Jaan Raud
  

2.
   Mikkeli Peter Kurrik
  

3.
   Mikkeli Johan Warrik
  

4.
   Aida Johan Mootz
  

5.
   Sarwa Jaan Otzing
  

6.
   Pirilaniste Jaan Klaosson
  

7.
   Laari Peter Laar
  

8.
   Some Märt Kurro
  

9.
   Reiswoldi Jaan Käerik
  

10.
   Koskora Jaan Mühlberg
  

11.
   Kripsi Johan Kripson
  

12.
   Kripsi Peter Kripson
  

13.
   Tislari Johan Sarwa
  

14.
   Klaosse Jaan Piirson
  

Selle päle wastotasid nimmas üllewannimmitetud Perrismaapiddaja niida wiisil: selle perrast et neil hinda wahhel jobba ammust saani üts Abbiselts säetud om, kes neid, kui üttel ehk töisel peassi Tullekahju johtuma, ilmwiiwitamta nink mitte ütsinda Töö wait kah kiige Materiali ni kui: Palgi, Kiwwi, Rauda nink Oelle Abbiga ehk, mis ülleültse enneki tarbis tullep, et sündinud Kahju ärratassuda, käejärrelt Abbiks om, ja palsiwat allaheitlikult Surembale Kohtule ette panda, et nemmad ei saa mitte selle kohtu poolest pakkutu Tulle Assekurantzi sisse, eennimmitetu Sädlemisse perrast, kelle läbbi nemmad jobba üts töiselle Wõlgnikud ommawat, heitma.

Neide Abbi ütte Tullekahju man ommawat lühhedaltne:

1. et nemmas se ärrapallanu Hoone, ilmwiiwimata wastsest üllesehhitawa, ent see mis Maja sisse pallanu om, jäp Tullekahju kannataja Perremehhe Kahjuks; ehk kui Wallamaja Walla kahjus

2. et jobba kolmandamal päiwal päle Tullekahju eennimmitud Abbi ettewoetaks ja otsani Abbiks antakse.

Et se niida wiisil om, kirjotiwa omma käega sia alla:

Jaan Raud XXX Peter Kurrik XXX Johan Mootz XXX Jaan Otzing XXX

Jaan Klaosson XXX Peter Laar XXX Märt Kurro XXX Jaan Kaerik XXX

Jaan Mühlberg XXX Johan Kripson XXX Peter Kripson XXX 

Johan Sarwa XXX Jaan Piirson XXX Pedo Naggel XXX

Wallawannemb Jaan Koor, Wörmünder Hindrik Sikkut XXX Peter Laar XXX Jakob Naggel XXX Peter Watzar XXX

Päkohtomees Peter Issakson

Kohtomees Peter Akkert

Kohtomees Johan Laan

Kohtomees Josem Adoson

Naumees Jaan Lokk

Naumees Writz Pintson

Naumees Jaan Piir


