
Puurmannis sel 6 Septembril 1874

Koos ollid Peakohtumees Hans Perre

Korwalistja Tõnnu Bauer

teine Jürri Luhha

Abbi Karel Adolf

Astus ette Marri Sander Jürri naine ja kaibas: Tonnu Sander olla tedda kui raskejalgsed naist kiskunud ja peale weel pealegi lubbama tedda ka majast wälja ajada. Ning ka ülle aste wälja weddanud ning peale selle woida mise peab tema terwis wägga waene ollema.

Astus ette Tõnnu Sander ja wastas se naine olle tema naisega rielnud ning tema lännud keelma siis tahtnud naine tedda kanganiedega lükkand tema polle agga muud teinud kui need nied käest ärra tomanud, ning peab weel pealegi palju asjadega tüllitsema ning tema tahaks temast teda küll oma majast ärra ajada

Weel lissas Tõnnu weel jure kas tema nisi on naise käest kiskunud pelle se neid mitte lahti lasknud siis wõtnud tema teise käga naise teise käe warrest kinni ning ütleb Peakohtumees, se koht käe peal sinnine

Kohtu otsus.

Kohtukäiad, et keik on ... maksawad iggaüks 50 kop. walla laiko ning kui weel eddespiddi rahhu ei sa peab Jürri 2 kuu pärrast majast walja minnema.

Tõnnu Sander maksnud. Marri maksnud.

Peakohtumees Hans Perre

Korwalistja Tonnu Bauer

teine Jurri Luhha

Karel Adolf

Surema koh käimine sai kalutud.


