
Kaebas Jaan Anni et Karel Havakiwwi olla temmale tulnud üht Lehma,kedda ta omma wälja villja sees kinni võtnud.Se nimmetud Karel selle järrele tulnud,nink akkanud  tedda sõimama,nink küssinud kuidas ta tohtinud lehma kinni võtta,ja kas  tahta ta võis sedda lehma narrida ja kui sellega rahhule ei olle ,siis  narrigu naest. Karl Hawakiwwi sai ette,kes selle kaebuse peale kostis: et temma sedda kinnivõetud lehm Jaan Anni käest küssinud,mis peale  Jaan Anni  kostnud,et ilma rahhata lehma kätte ei sa,waid maksta üks Rubla pantimise hinda siis saada lehm kätte. Ja sepeale olla temma sedda nõutud rahha Jaanile ärraandnud.Mis peale Jaan Anni ilma sõnna lausumata lehm temma kätte andnud ja temma ei olla ka Jaan Anni ei milgikombel sõemanud ei ka lehma narrijaks nimmetanud.

1. Tunnistas Lena Nukka.Kui Karel Hawakiwwi lehm Tallist kätte sanud siis olla Karel küssinud; miks pärrast Jaan Anni sedda lehma kinni võtnud,egga muido kui lüpsi tarwis.Kui mitte selle tarwis siis ,narrimise pärrast ja lehmast veel küllalt ei peaks saama siis võiwa Jaan

Reiealla minna nink naest narrida.2 Kadri Talli tunnistas nenda samuti kui Lena Nukka.Mõistis Kohhus et Karel Hawakiwwi selle roppu sõimamise ees 2 Rublad hõbbedat waeste laekas maksma,mis tänna kahhe Näddala pärrast maksetud peab ollema.

                                                                           Märt Piiri            +++

                                                                           Elias Kubjas        +++

                                                                           Reinhold Tamm +++


