
Protokolli põhjusel 15 Sept. s.a. No 234 sai Joosep Kütt üle kuulatud kes ütles et 3 lehma on tema J. Lenziuse rüas näinud aga ei tea kust pärit.

Kohtumees Juhan Wastalu andis protokolli, et tema rüa üle kaenud ja leidnud et see wähe söödetud olnud arwata 1 waka rüki osa kahju tettu, jälgi ei ole tema waadnud näha olnud et seal suured elajad sees olnud.

Mõiste: Tunnistaja wälja ütlemise peale et ta 3 elajad rüas näinud mitte lambad, saab Juhan Lenzius kaibus tühas mõistetud.

Mõiste kuulutadi Juhan Lenziusele sääduse järele ja tehti otsuseks Ann Wald 6 oktobril ette tallitada mõisted kuulma - Prot. ärakiri saadetud 23 Octobril No 1025

Peakohtumees: Kotta Piir <allkiri>

Kohtumees: Kusta Saarwa <allkiri>

Kohtumees: Johan Rootslane

Kohtumees: Hindrik Tootsi <allkiri>

Kohtumees: John Wastalo <allkiri>

Kirjutaja as. K. Weske <allkiri>

J. Lenz. õppusleht antud 22 Sept.


