
Tulid ette Johan Willak ja Kusta Zängow ja tegid järgmise kauba leppingu:

1. Kusta Zängow wõtab kui rentnik Johan Willak kui rentiandja käest 17 wakamaad rendi pääle 3 aasta peale s.o. 1892 a. Jüripäewast kuni sellesama ajani 1895. a. ja maksab 3 rbl. wakamaa eest; ka wastse maa eest mis juurde künnab maksab 3 rbl.

2. rentnik saab Ahijärwe heinamaa 

3. pool renti maksab rentnik 15 Märtsil ja pool 10 Octobr. iga aasta

4. rentnik peab kesa nurme sees wanad kraawid puhastama ja mis wastsed kraawid kaiwa tulewad need peab ka rentnik kaiwma kuid nende eest maksab rendiandja: 

kui 3 jalga lai 1 1/2 jalga sügaw
   3 kop. süld
  

kui 4 jalga lai 2 jalga sügaw
   4 kop. süld
  

5. rentnik ei tohi põllu põhku müia ei ka wälja lainata ja peab iga kolme wilja tagast sõnnik panema ehk seisma jätma.

6. Karjakäimine on prii maa pääl ühine aga nurmede peal eral

7. wastse maa kütte lubab rendiandja rentnikule hagu anda

8. rentnik peab Saawa palo teejagu tegema

9. rentnik peab oma katused parandama

10. edasi rentimise õigust ei ole rentnikul

11. Kui rent tärminil ei saa maksetud siis saab sellsamal aastal lahti niisamati siis kui wargust peaks ette tulema

12. rentnikul ei ole luba sellest maast midagi maad müia

13. selle 17 wakamaa pääle ei ole luba lina enam teha kui kui 2 1/2 wakamaad.

14. Kui rendi aeg täis saab siis peab rentnik 3 Wakamad rükkis tegema ning ära minemisel maha jätma

15. rendiandja kaewab rendiandjale kaewu ja paneb kambre põrmanda teeb küini ja paneb laudale katuse

Joha Willak <allkiri>

Kusta Zängow, aga et kirjutada ei mõista kirjutas alla: Mihkel Pärn <allkiri>

Et eesolew lepping mõlemate poolt ette loetud ning nende poolt allakirjutud ning et leppijad pooled selle kohtule tunutud on - saab selle läbi tunnistatud

Eesistuja: Jaan Lokko <allkiri>

Kirjutaja: J Puusepp <allkiri>


