
Jakob Koor kaebas et temal Jaan Kooskora käest üks lina mashin saada on mis tema kätte nõuab.

Jaan Kooskor wastutas kaebtuse pääle et tema sellest mashinast midagi ei tia sest see asi on umbes 25 aastad tagasi tema isa ajal sündinud.

Moiste: Et nõudmine üle 10 aastat wana ei või Jakob Koor midagi Jaan Kooskora käest saada.

Peakohtomees: P. Kripson XXX

Kohtomees: P. Hindrikson XXX

Kohtomees: K. Wossmann XXX

Kohtomees: K Iwanthal XXX

Moiste sai kohtokäijatele kuulutud ja ei olnud Jakob Koor mitte sellega rahul mispääle temale appellationi leht wälja anti.

Kirjutaja Ch Kapp <allkiri>

23 Januar Kihelk. kohto sisse saadetu,


