
Sel 20mal Weebruaril 1871 Kaibas Palla walla wannem Maddis Saar olla Maggasi wilja ümber vatamise aijal leidnud et 8 1/3  Tsetwerti Rükkit pudus tulnud.Kui ka mitme Koggokonna Liikete Maggasi mük Pearahha võllat,kus koggoni lootus ei olle kätte saada .Ja üksi  wannawallitsejale üks arw ees ollema,need Maggasi willi nink wanna pearahha wõlglased on:

1.Jakob Waddi Indriko Poig Maggasiwõlg
   49 Rub 29 Kop
  

wanna pearahha wõlg
   6 Rub 5 1/2Kop
  

2. Jaak Tuhha Maggasiwõlg
   118 Rub 82 Kop
  

  wanna pearahha võlg
   7Rub    61 Kop 
  

3.Jakob Waddi,Karli P: Maggasi wõlg
   69 Rub 55 Kop
  

  wanna pearahha wõlg
   10 Rub 13 Kop
  

4.Josep Waddi maggasivõlg
   47 Rub 79 Kop
  

   wanna pearahha
               55 Kop 
  

5. Gustaw Sepp vanna pearahha
   27 Rub    
  

6. Jakob Hahnberg vanna pearahha
    17 Rub 50 Kop
  

7. ned 8 1/3 Tsetwert  pudune rükkit
   
  

 a Tsetwert 9 Rublad
    75 Rub
  

                                                Summa
   429 Rub 29 1/2 Kop 
  

Sai wanna wallawannem Gustaw Kokka ja need mõllembad Koggokonna Wöörmündrid Gustaw Wacht ja Gustaw Nukka ette Kutsutud ja neile se üllevall nimmetud kaebus ette pantud,mis peale naad kostsid; Et se Maggasi pudus nende wallitsuse ning nende seadust müda ei voinud olla: ja ollewa kuulnud.Kui Jaan Piiri Peakohtomees olnud siis olla selle  aija sees Maggasi wilja pudus olnud.Kedda ka Maggasi 

Kirjutaja Jaan Kukk ütles,et siis kui Jaan Piiri Peakohtumees olnud,siis olla selle aija sees 6 wakka rükkis ja 6 wakka  eksituse pärrast sisse nõudmatta jäenud ja veel arwaten 10 vakka võis Kaerat,mis  iirte läbbi Maggasi põrmanda alla lastud wälja todud ja ärra mädanud saanud. Siis olla se ühtekokku se Maggasi vilja pudus Jaan Piiri aig 12 wakka rukkit olnud.Arwas Maggasi Kirjutaja Jaan Kukk,et se rukkivilli mis aastal 1868 Pihkvast  kallid wisi ostetud saanud ja valla tallitajad ilma läbbi mõetmist pärris Maggasi viljaga kokko pantud.Siis seal se

rohkem puudud ehk tulnud.Need 12 wakka rükkit mis Jaan Piiri aig olli pudu jäenud,peab Jaan Piiri maksma.Nenda kuidas Koggokonna Kohto poolt sel 25 mal Sep bri 1870 sai mõistetud nink Kihhelkonna Kohto poolt kinnitud. Mõistis Kohhos selle vallavallitsuse kaebuse peale  sedda vanna wallawannemba ning mõllembat vannat Koggokonna Wöörmündrit  südlaseks: Ja peavad tänna kahhe Näddala pärrast  tassuta puduv Maggasivilli.Kui ka sedda holetuse läbbi sisse nõudmatta jäenud pearahha ärra maksma,ja nimmelt: wanna vallavanemb Gustaw Kokka peab sedda omma võlgu jäenud pearahha 68 Rub 85 Kop üksi maksma,sellepärrast,et temma kõiges Koggokonna asjatest eeskostja nink tallitaja olli.Ja temma holetus läbbi see võlg saama.Se Maggasi wõlg mis 324 Rubla ja 45  välja teeb

nende Kolme tallitajate peale üttviisi, siis tulleb Gustaw Kokka selle vanna pearahhaga ühtekokku 177 Rublad ja igga ühte vanna Wöörmündrile 108 Rubla ja 15 Kop:

                                          Tõnnis Soiewa:Peakohtomees +++

                                           Karel Rosenberg:Abbi               +++

                                           Jürri Briks: Abbi                         +++

    


