
Kõrtsimees Mart Walge Kurristalt, kaebas, et Dimitri Sulp on 3 aastad tagasi Kurrista mõisas töös olnud ja siis se tema käest 17 rbl. 65 Cop. eest rehnungi peale wõlgo wõtnud nõuab seda kätte saada.

Dimitri Sulp wastutas kaebtuse peale et tema sealt midagi wõlgo ei ole wõtnud waid on tema poisid küll ilma tema lubata sealt joonud temale ei puudu.

Moiste: Mart Walgel ei ole midagi Dimitri Sulpi käest nõudmist sest et see sellele midagi pudu kui kõrtsimees poistele wõlgo on annud.

Peakohtomees: P. Kripson XXX

Kohtomees: P. Hindrikson XXX

Kohtomees: K. Wossman XXX

Kohtomees: Joh. K.

Moiste sai kohtokäijatele T.S.R. järel a. 1860 §772-774 kuulutud ja õpus antud kõrgema kohto käimiseks ning ei olnud Märt Walge mitte sellega rahul.

Kirjutaja: Ch Kapp


