
Tuli ette Kusta Must Jaani pg. Ahja wallast ja andsi üles, et ta soowib töist korda abielusse astuda ja lubab oma esimesest abielust sündinud lastele ja naese lapsele warandust:

Tema abielust sündinud lastele:

tüttar Maalile

   5 a. wana
   üks lehm
  

tüttar Idale

   4 a. wana
   üks kuhwri ja üks lammas
  

Tema naesel enne temaga abielusse astumist sündinud lapsele

Emilie Torkile
   17 a. wana
   
   üks kattetu kasu, 30 küünart linast riiet, wiis undrukud

   4 jakki ja üks kast

   
  
Selle waranduse lubab oma esimesest abielust sündinud lastele kätte, kui nad täieealised saanud on.

Naese tüttar Emilie Tork on temale lubatud waranduse kõik kätte saanud.

Kusta Must <allkiri>

Et Kohus alakirjutajad tunneb ning et ta oma käega on alla kirjutanud saab tunnistatud.

Eesistuja as. J Kooskord​​​​ <allkiri>

Kirjutaja Puusepp <allkiri>


