
Pea kohtomees Tiit Kuk XXX

Abbi kohtomees Elijas Mellerson XXX

Wöölmölder Rein Ein XXX

Mart Waab Tähkowerest kaebab et on Friedrih Mandelile kaks näddalat enne Jõul kümme Rubla õbbedat lainanud ja sedda Rahha temmale Tarto linnas katte annud, Ütleb Friedrich Mandel et Ta on sedda Rahha Mart Wahbi käest wori Rahhast wõtnud, isse sest Rahhast kolm Rubla omma kätte piddanud ja seiste Rubla Jürri Blomile annud. Se peale Mart Wahb wastab et temma ei olle koggoni nende podretsik olnud, egga nendega wori kaupa teinud. Eet temma agga 37 obbuse ülle podretsik olnud kelle ette ta ka Peterburi Linnas Jakob Leibi käest rahha sanud ja mestele kätte annud. Fridehri Mandel ja Jürri Blom on isse Jakob Leibi käest Rahha Peterburi Linnas makstud sanud. 

Mõistus koggokonna kohhus mistab et Friedrich Mandel peab sedda 10 rubla obbedat 8 pawa pärrast Mart Wahbi kätte maksma.

Koggokonna kirjutaja Karel Täht


