
Astosid ette Jaan ja Mihkel Kiwwi ja annid üllesse et nende emma ärra surnud; ja on nendel omma wannematest pärrantust jänud.

1 hobbone 25 Rubla

1 Lehm 20 "

2 wassikad 8 "

1 lammas 1 "

1 Sigga 3 "

Summa 57 Rubla.

Selle warra pärriad on, Jaan, Mihkel ja Mart ning saab Mihkel sest rahhast 6 Rubla 25 kop. pealt ärra, ning jäeb selle järrel igga ühhele 16 Rubl. 91 koppik pärrida mis Jaan Kiwwi omma wennadelle peab ärra maksma ja üks wakk rukkid mis Maddis Ninepu olli Mihklile kinkinud.

Mart Jaggu XXX

Mart Liis XXX

Tomas Pärn XXX


