
Peter Plado Wana-Kõijolast kaebas, et Jaan Hanson on tema poolt ühe kahe rauaga püssi toonud nõuab 50 rbl. aga püssi tema enamb tagasi wõtta ei taha.

Jaan Hanson ei salga toonud olewat, waid on Kogokonna kohus selle püssi tema poolt äta toonud, sest et temal trahwi raha maksa olnud.

Mõiste: Peter Pladol ei ole muud midagi nõudmist kuid saab ennegi oma püssi tagasi.

16 März Kihelk. kohto Sisse saadetud.

27 Septbril 1885 Jaan Hansoni läbi püss Pladole kätte saadetud.

Peakohtomees: P. Kripson XXX

Kohtomees: K. Wossmann XXX

Kohtomees: K. Iwanthal XXX

Kohtomees:

Moiste sai kohtokäijatele T.S.R. järel a. 1860 §772-774 kuulutud ja õpus antud kõrgema kohto käimiseks, mis tähele tulep panna kui keegi kõrgemat kohut nõuab ja ei olnud Peter Plado mitte sellega rahul.

Kirjutaja: Ch Kapp


