
Jaan Hint kaibas, et Kusta Martinson tema käest 13 rubla raha wägiwaldsel wiisil tee pääl Kusta Pabori ja Johan Pabori nõuandmisega ärawõtnud.

Kusta Martinson salgab raha wõtnud olewat aga tühja rahakotte olewat nemad küll wahetanud

Kusta Pabor ütles wälja, et tema muud midagi ei tea, kui et Jaan Hint Kusta Martinsoniga tühje rahakottisid on wahetanud.

Pääle selle andis Kusta Martisnon üles, et Jaan Hint teda tappa ähwardanud, mis Jaan Hint aga salgab.

Mõiste: Et tunnistust ei ole, saab asi tühjaks mõistetud.

Pääkohtumees: P. Kripson XXX

Kohtumees: P. Hindrikson XXX

Kohtumees: K. Iwanthal XXX

Kohtumees:  K. Wossman  XXX

Mõiste sai kohtukäijatele kuulutatud taluR S.R. §772-774 järele aastast 1860 ja õpus antud, mis tähele panda tuleb, kui keegi kõrgemad kohut nõuab ning ei olnud kohtukäijad rahul.

Kirjutaja: Ch Kapp <allkiri>


