
Tänasel päewal andis Ahja mõisawalitsus alanseiswa talu omanikudele wõlgu jäänud obligationid nimetatud suuruses üles ja nimelt:

Rebase talu omanik
   1715 rbla
  

Wilpo talu omanik
   2529 rbla
  

Tootsi talu omanik
   440 rbla
  

Tälli talu omanik
   1890 a Kopikat 140 rbl protsent
  

Tenno talu omanik No 120
   1050 rbl
  

Mäekondra talu omanik
   1260 rbla
  

Alakondra talu omanik
   1120 rbla
  

Aeda talu omanik
   50 rbla
  

Kripsi talu omanik J. Kripson

   150 rbla
  

Otsa talu omanik
   230 rbla
  

Sulbi talu omanik No 57 ja 58
   150 rbla
  

Oja taluomanikud on
   125 rbla protsent wõlgo
  

Kohtu ette tulnud Rebase, Wilpo, Tootsi, Tenno taloomanikudpalusiwad ülesantud kapitaali wõlga kannatada, Kripsi Johan Kripson lubas oma wõla ära maksa, aga Otsa talu omanik Hindrik Nagel ütles, et temal kontrahi järele midagi kapitaali wõlga maksa ei ole.

Mõiste: Ülesantud kapitaali wõlad peawad nimetatud pärismaa pidajad seadusliku aja sees s.o. 6 kuu pärast mõisawalitsuse hääks ära maksma, wastalisel korral saab nende liikumata warandus Keiserliku Tartu Kreiskohtu läbi awalikult wälja müüdud saama.

Mõiste sai kohtukäijatele T.S.R. järele a. 1860 §772-774 kuulutud j.n.e.


