
Jakob Oinus kaebas, et tema naise isa Mihkel Taal on sellest warandusest, mis tema kätte siis antud sai kui Mihkel Taal Kärba talu tema kätte andnud:

1 lehm
   25 rubla eest ära müinud
  

4 punda linnu müinud
   13 rubla
  

1 wakk lina seemnid
   6 rubla
  

1 haina märss ja rahked
   1 rubla 50 Kop.
  

1 köis ja ohjad
   1 rubla
  

1 walge kasukas
   7 rubla
  

Kolm aastad (kohtu käimise aeg) olen teda ja naist söötnud - nõuan iga aasta päält 136 rubla
   408 rubla
  

kaks kord linnas käinud hobusega
   3 rubla
  

kaks kord kihelkonnas käind min hob.
   1 rubla
  

   465 rubla 50 kop
  

Aga et Mihkel Taal oma waranduse tagasi nõudmise juures ka nimetud asjad nõudmises üles on andnud ja neid sell komblel 2hekordselt nõuab, selleks palun mina siis kohut tema käest seda mulle tagasi nõuda.

Mihkel Taal wastutas kaibuse peale, et tema kohut alustades ei ole üles andnud omas nõudmises seda lehma, 4 punda linu, 1 wakka lina seemnid ja haina märsi: 2 Köis ja ohjad on tema oma sulane wälja aia pääle jätnud, kust naad ära kadunud olnud. 3 walge kasuka on ta teinud üle 8 aasta kuna ta oleks pidanud iga aasta 1/3 jagu maja willadest andma. 4 Söögi raha ei wõi tema nõuda, sest et mina talle alati kui töömees olen olnud ja peale selle on tema ju ise lubanud mind toita nii kaua kui ma elan ja andis tunnistajiks: Hindrik Sikut, Kusta Klaos ja Jaan Vokk.

Jakob Oinusest üles antud Tunnistaja Joosep Kusma (was) tunnistas et tema 5 aasta eest ühe lehma on ostnud Mihkel Taal käest.

Jaan Kooskor ütles et tema ei tea sest kaibusest midagi tunnistada.

Otsus:Hindrik Sikut, Kusta Klaos ja Jaan Vokk tulewaks kohtu päiwaks ette tallitada.


