
Sellesamal päiwal (9. Detsember 1886)

Pääkohtumees: Mats Mitt.

kohtumees: Aadam Pääsuke

kohtumees: Johan Tammur.

Madis Luik kaevas, et tema olnud Nuustaku laadal laada kubijaks ja olnud ukse ette körstsi juurde wahiks

pantud. Jaan Kolk aga aga teda ukse juurest ära tõukanud ja teotanud ja wargaks ütlenud ja üks kord rusikuga

rindu löönud. Kaebaja nõuab oma löömise eest walu raha 5 rubla.

Jaan Kolk ütles küsimise pääle, et tema selle trepi juures (klaastrepi juures) mitte sisse tükinud. 

Madis Luik andis tunnistajad Jaan Kimmel ja Hindrik Luik, ja Marktrommissair maa kohtust on juures olnud. 

Jaan Kimmel ja Hindrik Luik on sugulased. 

Mõistus: Et Madis Luik ise ütles, et temale Jaan Kolka poolt tehtud wägi wald on Markt kommissairi juures olles sündinud, siis

oleks wöinud Kolk säälsamas wastutamise alla võtta ja saab sellepärast Madis Luiga kaebus tühjaks mõistetud.  

Mõistus kuulutati § 773 seletamisega.


