
Jõe Kogokonna kohus selle 15. Detsember 1876

Kohtulauas: Peamees Johann Pender

Kohtumees Karel Ernits

" abi Josep Gern

Elias Arro kaeblus asjus isa  Andres Arro wasto tulli ette Märt Kons tunnistas et kui Anne Arro on üttelnud Elias Arrol sinna häbbemata siin on Elias Arro akkanud kärkima ja sedda sõna tagga nõudma, siis on Andres Arro Elias Arrol üttelnud, mine rehe alt ära, agga tema ei olle läinud, siis isa lönud tedda kaks korda piitsaga, siis wõtnud Elias piitsast kinni, siis läinud kokko ja maha ja isa olnud temal peal. Kui ülles tõusnud, tahtnud Elias Arro oma emakud rehaga lüia ja isa piddanud tedda kinni, perast tahtnud Elias Arro tuppa minda oma emakule järele, agga uks olnud kinni. Siis üttelnud toge kirwes sia ja ma raijun ukse maha.

Peamees Johann Pender xxx

kohtumees Karel Ernits /allkiri/

abikohtumees Josep Gern xxx

kirjutaja H.Treijfeldt /allkiri/


