
Peeter Kusma kaibas, et Mik Rebane tema tütre kaubeldud palgast 3 rubla maksmata jätnud - nõuab kätte; kaubeldud oli 15 rubla ja pidanud peremees pääkooli saatma; peremees on teda aga teenistusest ära ajanud.

Mikk Rebane wastutas selle pääle et 15 rubla on kätte saanud - nimelt 12 rubla palka ja 3 rubla käeraha - nõuab aga et tüdruk aasta otsa teenib.

Mõiste: Et Mik Rebane kohtule üles ei ole andnud, kui tüdruk teenistusest ära läks, et põgenenud on siis on arwata, et ta teda ise lahti lasknud ja et palk isegi wäga odaw on, ei wõi käeraha palga ette arwata ning maksab Mik Rebane Peeter Kusmale tütre palka 3 rubla wälja ja ei ole siis ükstõise käest midagi nõudmist.

Pääkohtumees: P. Kripson XXX

Kohtumees: J. Ottan XXX

Kohtumees: J Kiljak <allkiri>

Kohtumees: K Piir <allkiri>

Mõiste sai kohtukäijatele kuulutatud T.S.R. §772-774 järele aastast 1860 ja õpus antud mis tähele panda tuleb, kui keegi kõrgemat kohut nõuab ning ei olnud Mik Rebane rahul.

Kirjutaja:

Kihelkonna kohtuse saadetud 28. Weebruaril 1886.


