
Selsamal pääwal 21 Mail. Juures istusid alnimetud kohtumehed.

Johan Loor oli kogokonna kohtu ees Krop ja ütles: kohtumees on temaga siis ühes wargil käinud, kui tema Jakob Piirbergi heina wargusest midagi tiab, mispääle sai 

Mõistetud: Johan Loor saab Kropi olemise eest kogokonna kohtu ees 3 ööks ja pääwaks kinni pantud.

Peter Kripson+++ Peter Hendrikson+++ Hendrik Piirson+++ Kotta Wossmann+++ Peter Torg+++

Mõistus sai Johan Loorile T. S. R.. pärra a. 1860 paragrahv 772-774 kuulutud ja oli tema sellega rahul.


