
Sel 8mal Junij 1829. Kohtomehhed ollid man, Päkohtomees Peter Jonas, ningk Michel Laks, Jahn Suck.

Moisawallitseja teggi alla nimetetu Leppingo selle Jahn Tiedeberg kolm Aastapäl.

Jahn Tiedeberg lubbab Päddaste ningk Pallamötza külla kubja ningk ka Sillakubja Ameti ausaste piddada, ningk keik Moisa kässud, ni kui temmale öppetedu, ka selgeste tallitada.-

Ka talwel kats Körd Kiltril Abbis minna, Wihnawohri päl, seenis kui Jahn Winawohri päel om, peab temma Naine Moisa Kässud ni sammu hästi teitma.

Temma lubbab Kronu Massu, ningk Kihhelkonna ka Wallakohtomeeste Palk seetul ajal sisse masma, henda n; Poigade eest.

Temma lubbab Kiwwiwarre Nurme ni kui Hainamaade ülle kaeme, et Moisale mitte kahju ei saa.

Moisapolest antakse temmale eddimetse Aasta 1 Teomaa Rükki Kiwwiwarre nurmest ennesel poimoda, ningk 2½ Teoma tauguNurmes walmis arritu, mis temma ningk külwetu, taugu seemned tassup temma Süggis Moisale erra. Tullewal Aastal saap temmale 2½ Teoma Kiwwiwarre Nurmes antud, et temma woib omma seemendega Rükki külwada. Igga Suwwi saap temma 3 Teoma Heinamaad. Ajamaad antakse temmale Rehhi tagga pool kätte.- Lubbatakse temmale säel Kiwwiwarre Rehhi seen ellada, agga Küttimad peab temma isse murretsema, agga mitte Kiwwiwarre ma päel ragguma. Talwe lebbi om temmale lubba 2 lehmad ningk 3 Lammast enda toidu päel piddada, ningk kinnitakse temmale, et temma mitte Moisa ellaja Toitu ennesel ei pua; Kui johhus 3 Aasta perra temma tahtma ära minna, siis peab temma enne Röa teggemist Moisa sedda nimmetama; ningk  külwap temma ütte teomaa omma Rüa semende erra mis temma Moisa käst eddimese Aasta sanu.

Päkohtomees Peter Jonas XXX Mihkel Laks XXX Jahn Suck XXX Jahn Tiedepärk(vist allkiri)

Lehekülje teisel poolel on saksakeelne Pühaste küla Leppiko talu Tennis Janz ja mõisaesindaja(Jakobine Schultz) lepingu koopia. Allkirjastasid märtsis 1829 kohtunikud Andres Krass, Matz Kennar ja vöörmeldrid Hendrik Lessing ja Jaak Buschmann, rentnik Tennis Janz ning nn.Rentproua Jakobine Schultz(Pärisproua Catharina von Güntzeli nimel).


