
Johan Saadike eest, Saadjärwe mõisast, kaibas woliwõtja Chr. Kapp, et temal surnud Jaan Mutso käest tähe järele 100 rubla ja wiie asta protsentid selle raha eest saada on a' 6% ülekõige 130 rubla

Els Mutso oma kurator Joh. Jänesega ütles nõudmise õige olewat.

Mõiste: Johan Saadik saab surnud Jaan Mutso warandusest 100 rbl. kõiki protsentide a' 6% wälja maksetud.

Pääkohtumees: P. Kripson XXX

Kohtumees: P. Hindrikson XXX

Kohtumees: K. Iwanthal XXX

Mõiste sai kõikile kohtukäijatele kui ka surnud Johan Mutso laste wöörmündridele kuulutatud T.S.R. §772-774 järele aastast 1860 ja õpus antud mis tähele panda tuleb kui keegi kõrgemat kohut nõuab ning olid kõik rahul.

Kirjutaja: Ch Kapp <allkiri>


