
Anu Õigus oma poja juures olles kaibas et Jaan Piir temale wõlgu wõrtud 1/2 wakka nisu ära ei maksa - 2 rbl. - nõuab kätte.

Jaan Piir wastutas selle pääle, et Anu Õigus temale ühele poisile antud käeraha 1 rbl. ära maksa lubanud, mis nisust maha arwata tahab.

Anu Õigus salgab et ta lubanud.

Joosep Porosson, 16 1/2 aastat wana, tunnistas, et on 1 rbl. käeraha Jaan Piirile ära tasuda.

Mõiste: Jaan Piir maksab 8 päiwa sees 1/2 wakka nisu eest ehk selle asemel 1 1/2 rbl. wälja aga nõndasama maksab Anu Õigus lubatud 1 rubla Jaan Piirile 8 päiwa sees wälja.

Pääkohtumees: P. Kripson XXX

Kohtumees:  J. Ottan XXX

Kohtumees: P. Pedoson XXX

Mõiste sai kohtukäijatele kuulutatud ning olid need rahul.

Kirjutaja: Chr Kapp <allkiri>


