
Paulus Ollisaar astus ette ja räkis et temma ostnud Josep Kasse käest keik Seppa nõud ärra, ja muu penikenne raud kraam, ja on temma siis ühhe kasti seest üks worm leidnud kellega tinna rahha on tehtud, ning on Kohtumees Josep Reisenpukk juures olnud, kui temma leidnud;

Josep Reisenpukk tunnistas et temma juures olnud. kui Paulus Ollisaar sedda wormi seal kastist wõtnud, ja ütlenud siis Josep Kask, se on minno omma, mis wormi agga kohtumees olli ärra wõtnud ja sedda kohtu laua peale panni.

Josep Kask sai ette kutsutud ja temma käest küssitud, ka se temma worm on, kostis Josep Kask selle peale et se temma omma on, ja on temma 7 Aasta eest sellega üks petsat tehnud, kellega kirjasid kinni panna, mis petsatid temma agga jälle ärra annud agga ei tea kellele.

Moistus

Et se Worm ühhe 20 koppika öbbeda märgid kannab, ning sellega wist walsk tinna rahhasid on wallanud. siis saab se assi Ühhe Keiserlikku Tartu Maakohtu antud suurema kohtu järrel kuulmiseks

Maddis Tamm XXX

Josep Reisenpuk XXX

Maddis Kallaus XXX


