
Tuli ette Ann Räss ja kaebas Adam Matsoni man saisten: Hendrik Joonas on temaga lihalikult elanud, ja on temal kaksikud lapsed olnud, ning nõudis nende ülespidamiseks kaebatawa käest 200 rubl.

Hendrik Joonas kaebtuse üle küsitud, ei salga Ann Rässaga lihalikult elanud olewat, kui ka seda, et need temaga sünnitud lapsed on, ja lubas kaibajale laste ülespidamiseks 5 rubl. aastas maksa.

Möistus: Hendrik Joonas peab iga aasta 10 rubl. Ann Rässa hääks laste ülespidamiseks maksma, kuni lapsed 10 aastad wanaks saawad ja nimelt 8 pääwa pärast esimene 10 rubl. wälja maksma.

Peter Kripson XXX Hendrik Piirson XXX Kotta Wossmann XXX Kusta Iwanthal  XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860. §772 - 774 kuulutud ja olid kohtukäijad sellega rahul.


