
Pusi kõrtsimees Andres Ehrlich kaibas et Maddis Kusik temmale 15 rubla wõlgu on. 110 Rbl. on Andres Ehrlich temmale nekrutist wälja ostmise päle andnud ja sedda 15 rubla pärrast kui Maddis temma juurde sullaseks ollnud. Need 110 rubla on Maddis kül ärra maksnud agga 15 rubla mitte.

Maddis Kusik ütles wälja et temma sest 15 rublast suggugi ei tea, üks paar sapad ta kül on Ehrliche käest wõtnud ja need 110 rubla wälja ostmise päle.

Josep Roots tunnistab et temma kül juures ollnud kui Andres Ehrlich nink Maddis Kusik omma rehnung tegginud ja ta on kulnud et Maddis, Ehrlichele on wõlgu jänud, agga temma ei mõlletanud kui palju, sest et 8 aastad jubba möda lähnud.

Moistetud: Maddis Kusik peab Andres Ehrlichele 7 Rbl 50 Cop maksma.

Peakohtomees: Jakob Kook

Peter Paap

Thomas Kähr

Mihkel Bringfeld


