
Jaan Patsmann kaebas, et temal Peeter Wuks'i käest, 6 Rubl. 30 Kopkat töö palka saada. Arwata 7 aastad mööda kus jäänud see palk Pangodi kooli maja töö juures.

Kaebaja nõuab oma töö palk kätte saada. Peeter Wuks ütles, et Jaan Patsmann on tööd halwasti teinud ja tema sellepärast suurt kahju saanud, nimelt keldri töö olnud

halwasti tehtud, kus töö juures Jaan Patsmann ja wenelane Ilka. Nõuab kahju tasumist 30 Rubla.

Jaan Patsmann ja Peeter Wuks lepsiwad kokku et Peeter Wuks maksab 3 Rubla Jaan Patsmannile.


