
Jures ollid Peakohtomees Tõnnis Soiewa+++,Kohtomees Jürri Kasik+++, Kohtomees Jaan Piri+++.

Sai se arw selle Nekruti Tawet Seppaga tehtud,et nende wie wenna peäle igga üks wiiskümment Rubla Hõbbedat maksa, ja Ado Sarwik Taweti perremees maksis üksi Sadda Rubla,ja sai se kaup selle wisi tehtud,kui johtub et si Tawet Sep ärra surreb siis teised Wennad maksawad Ado Sarwike rahha ärra, ja kui temma isse Ellab, siis tenib temma wie aasta sees,20 Rub.Hõbbedat aastas palka, ja temma Wend Jaan 10.Rubla aastas, siis tenib wie aastaga selle rahha Ado Sarwikele ärra, sai Koggokonna Kohto polest kinnitud,ja prottokolli ülles pantud.

                                                                                Koggokonna Kirjutaja J.Koch.


