
Johan Wiritet kaebas, et Jakob Lodessoon tema hädalat 1/6 wakamaa alla niitnud ja heinad ära wiinud, mis eest tema 5 rbl. kahjutasumist nõuab.

Jakob Lodessoon Moisekatsist wastutas kaebtuse peale et tema mitte seda heinamaad teinud; aga tema arwab, et tema kodapoolne Jakob Rammann seda teinud.

Jaak Sawik tunnistas, et Jakob Lodessooni hobustega Joh. Wiriteti heinad ära on wiidut, aga heina wiija olnud tema wend Joosep Lodessoon Moisekatsist.

Joosep Lodessoon ei olnud tulnud, waid ennast wenna läbi haigusega wabandanud.

Kohtumees Peeter Pedosoon on kahju üle kaenud ja arwab kahju 1 rbl. 50 Kop. wäärt olewad.

Otsus: Joos. Lodessoon saab 8. Januaril 1888 Moisekatsist ette tallitatud.


