
Semon Lasarew nõuab podrätschik Lutzian Petrow Lebedew käest 10. rubla rahha, mis selle käest suwwe teenistusse peale saada jänud

Lutzian Petrow Lebedew kostab et temma kaubelnud suwwe peale selle kaebaja kümnikuks 140 rubla palga peale, et se agga poole suwwe aal kümmiku ammetist lahti saanud, et selle peale kõlblik olnud, siis wõtnud temma leppituse teel 10. rubla palgast mahha.

Leonti Leschnew tunnistab, et temma wasta olla Semon Lasarew öölnud, et temma olla perremehega leppitus saanud, ja lasnud 10. rubla mahhawõtta

Nisamma tunnistab Nikolai Nikiferow Sulpow

Tunnistus sai awwaldut kusjuures Semon Lasarew ütleb, et tunnistajad olla joodikud ja temma wanduda kaswai 100. korda

Kohhus mõistis:

Kui Semon Lasarew tunnistajade wasta on öölnud, et temma on lasnud 10. rubla mahhaarwata, siis on kohhus temma kaebduse tühjaks mõistnud et temma agga tunnistajaid joodikuks sõimanud, siis saab selle eest 24. tunni peale kinnipandut

/:Otsus kulutud sel 15. Decembril. c. seaduse ramato §§ N2 ja N3 juhhatusel, ja oppuse kirjad wäljaantud:/


