
Polele jänud Karel Uuk kaebduse Jegor Ameljanow Persitski peale tulli kohtu ette Josep Kriska, Saarewallast, kes tunnistab, et temma on juures olnud ja nähnud kudda Karel Uuk ühhe tundmatta wenne mehhele 100. rubla rahha laenanud; Kallaste laade aeal.

Saarewalla mees Kristjan Holst tunnistab nisamma kui eespool Josep Kriska on tunnistanud, ja nimmetab seal juures et se wennelanne nimmetanud ennast "Jegoriks" "kül Jegor ärramaksab"

Tunnistus sai awwaldut.

Wallawannem Josep Leppik tunnistab, et temma wasto olla Jegor Ameljanow öölnud:" mis se Karel Uuk temma peale kaebab, egga ma ei warrastanud, kui temma isse mulle andis rahha summa polle Jegor Ameljanow mitte nimmetanud.

Kohhus mõistis:

Karel Uuki tunnistusmehhe Tawet Eresse tunnistuse järrele ja ka Jegor Ameljanow Persitski wäkjaütlemise peale wallawannem Josep Leppiku wasto on Jegor AmeljanowPersitski 100 rubla Karel Uuki kaest laenanud, ja peab siis selle järrele need 100. rubla Karel Uukile 8. paewa sees wäljamaksma.

/:Otsus kulutud sel 5. Oktobril c. Tallorahwa seaduse ramato §§ 772 ja 773 juhhatusel, ja oppuse kirjad wäljaantud:/ Jegor Ameljanow Persitski kulutas sel 9. Oktobril c. et otsusega rahhule ei olle, mis peale temmale kohhe appellatsioni kirri wäljaantud sai.

A. Krimm [allkiri], pea
xxx Maddis Erm, kohtumees
A. Pärn [allkiri], "
xxx Josep Maddi, "


