
Ranna Mõisas sel 30mal Oktobr 1864

jures olli Pea kohtomees Josep Leppasep

abbi Jakub Johansohn

abbi Jaan Pajo

Tulli ette Josep Lõhmus ja kaebab Karel Johnsohni peale, et temma sel sammal suuwel ollewa Karel Johansohni al Tallina maal tööl olnud ja jätnud temmale 9 päwa eest rahha maksmatta.

Ja se rahha mis Maddis Lõhmus Narwa maa temmale saatnud ja praego mõisas on Karel Johansohn ei lusso kätte anda. 4 Rubl 60 Kop Kutsuti Karel Johansohn ette küssiti kudda kaebusse assi on kostab. Se 9 päwa rahha mis minnul maksa on se on õige, agga minna sellepärrast ei maksa, et Josep teggi ku peale minnoga kaupa agga ei teinud ennam tööd kui se 9 päwa ja läks ärra enne kaubeltud aega. Ja se 4 Rubl 60 Kop on selle pärrast kinni, kewwade kui Tallina male töle läinud siis Josep Lõhmus warrastanud ühhest kõrtsist paddast suppi seest üks kanna ärra, agga kui sadik taggasi tulli siis woetud rahha hobbose pealt kleid ärra teised olnud 2 Rubl 50 Kop Karel ? wäärt teised 1 Rubl 50 Kop Karel Udde wäärt, ja need ollewa praego ärra.

Otsus selle peale

Need nelli meest Josep Lõhmus Maddis Pajo Karel Udde Tornis Kikka Maksawad kleide rahha igga mees 1 Rubl 12 1/2 Kop ehk kui towad ärra sawad rahha kätte

Pea kohtomees Josep Leppasep XXX

Jakub Johanson XXX

Jaan Pajo XXX


