
Ette tulli Michel Timmo ja kaibas et tema tütrik Mai Sippul teotanu tedda et Michel Timmo naine olewat prantsus tõbben ent nüüd om Kreistohtri puult tunnistus et Michel Timmo naine mitte prantsus tõbben ei ole, sis pallep kohhut Mai Sippul'al selle trotsmise eest trahwida.

Mai Sippul, mansaisja olli Michel Pilt ütles et Michel Timmo naise sõssare tüttär Jula Westberg kõnneli minule sedda nink om ka Lina Jürrisonile sedda kõnnelnu nink neide kõnet ole mina ka kõnnelnu.

Otsus:

Lina Jürrison tõises kohtupäiwas ette kutsuda.

Pääkohtumees K.Lõhmus [allkiri]

Kohtumees Peter Prants [allkiri]

Kohtumees Jaan Oppar XXX

Kirjutaja J.Jõgewa


