
Peter Paal Penti wallast tulli ette ja kaibas et olli Lewi weskil jahwatanu nink ollewat kottin 5 mõõtu kruwitusi keswi, mes temma suurmis tahtse tetta tal Peter Tiggason jahhus ärra jahwanu nink nõwwap 5 mõõtu keswi taggasi ent neid jahhu mitte taggasi ei wõtta nink ollewat sedda nännu Michel Thalfeld.

I T. Mölder Peter Kubi ütles et temma om sedda koggemata tennu nink minna arwa et 4 mõõtu eest matti olle wõtnu.

II Tunnist. Michel Thalfeldt ütles wälja et minna es näe sedda jahwatamist enge arwamise perra olli sääl kül 5 mõõtu.

Moistet:

Peter Tiggason Pallo wallast tõises kõrras tallitada 

sel 3 Detsembril.


