
Ette tulli mõisawalitsus ja kaibas et rentnik Märt Kaddak ei ollewat ammu kontrakti punkte täütnu nink ka jälle ülle astnu ja palle selleperrast kohhut kontrakti õiguse perra tedda Jürripäiwal sest Halla maa rentnikust wälja mõista nink ülles üttelda. Nimelt ollewat Märt Kaddak kurja tennu:

1. Karja mõisa külwetu mõtsa päle ajanu

2.Karad mes piddi haljalt ärra niitma nink mitte walmis sada laskme, ei olle mitte ärra niitnu wastu kontrakti.

3. Röat halwaste tennu ja ma halwastw arrinu.

Otsus: Märt Kaddak ette kutsuda.

Pääkohtumees Jürri Waldmann

Kohtumees Tannil Oinas

Kohtumees Tannil Purge

Kirjotaja /Jõggewa/


