
Et nüüd 1. Nowembriga see 6 kuud aeega, mis selle walla mehe Karl Nemwalzi konkursi raha nõudjate ülesandmise tarwis wällja olli kuulutedu möödas on, sis ollid tänäseks päewaks kõik need Carl Nemwalzile wõlauskujad, kes ennast sääduslikul aeal siin üles ollid andnud ja ommi nõudmisi siin tõeks teinud, otsuse kuulmiseks seie ettetallitatud, niisama ka Karl Nemwalz esi.

Wõlanõudjad ja wõlade suurused on järgmised:

KähristPeter Nemwalz

   
   70 rbl. 0 kop.                              

   
  

Tartu kaupm. M. Jürgenson

   35   "   0   "
  

KiidjerweltJ. Nemwalz

   39  "    0  "
  

                      O. Winterfeldt

   33  "   75  "
  

                      Jaan Olesk

   20  "    0  "
  

                      Joh. Aintz

     3  "   50  "
  

                       Joh. Kibena

     5  "     0  "
  

                       S. Kõrwe

     4  "   30  "
  

                      Joh. Nilbe

     1  "   16
  

                       Kübarsep

     1  "    0  "
  

                       Aripman

      1  "   0  "
  

                Jüri Nemwalz

     5  "  0  "
  

   218 rbl. 71 kop.
  

Konkursi warandus, nagu see oksjoni raamatus näha on, on 217 rbl 86 kop. wällja andnud. Sest rahast on  esimese klassi wõlgade pääle, mis siin protokollis mitte nimitatud ei ole, 88 rubl. 81 kop. ärämaksetud ja on sis nende nimitatud laenajatele 129 rbl. 5 kop. ülejäänud, nõnda et iga 1 rubla pääle 59 kop. saawad wälljamaksetud.

Otsus:

Nende eesnimitatud wõlanõudjatele sedamaid nende wõla suurust mööda iga rubla päält 59 kop. wäljamaksta, mis ka warsi sündis.

See otsus sai nende kohtokäiatele Liiwl. Talor. Säd. § 773 järele kuulutaud ja raha wäljamaksetud, nagu see oksjoniram. näha on.

Eesistnik: Joh. Nilbe(allkiri)

Manistnik A. Luk XXX

d: P. Abel XXX

Kirjutaja as: Zuping (allkiri)


