
Ka seegi kõrd ei saanud eesseisev asi äräseletatud, sest Jakob Aripmann olli ütsinda tulnud ja ütles enesel õiguse olewat oma wana isa eest asja seletama tulla. Aga et isa seda  kohto asja mitte siin  tema kätte ei olnud andnud, sis sai seda temale üteldud ja kästud, eestulewaks istumisepäewaks mitte ilma isata tulla, sest et see seletataw asi päriselt tema isa ja Johan Nilbe wahel on ja täl sellega üksnes sis tegemist wõib olla, kui isa siin kohto ees seda tema kätte usaldab annda.

Kohtomees: A.Luk XXX 

d: P. Aabel XXX 

abiline: W Wisse

Kirjutaja as.  Zuping  (allkiri)


