
Ette tulli Patratsnik Trofim ja kaibas sullane Abram Kikkas ollewat tedda pesnud ja nõwwap 15 rubla nink ollewat tunnistaja Jaan Russ. Abram Kikkas ütles et Padratsnik tahtse minno puga lüwwa nink leije ka minno jo russikaga ja wõtti sis kiwwi ja leije minno kiwwiga nink sis wõtti minna käe kinni. Tunnistaja Jaan Russ ütles wälja et kui minna näije sis seisewa tõinetõist rinnust kini ent lömist ei olle minna nännu.

Mõistet: Et tunnistust ei ole, om se kohhus Trofimi kaibust tühjas arwanu.

Se mõistmine om § 773 ja 774 perra kulutedu.

Pääkohtumees Jürri Waldmann

Kohtumees Tannil Oinas

Kohtumees Tannil Purge

Kirjotaja /Jõggewa/

Wälja sanu sel 1 Webr. 1880.


