
Sel 24 Juulil 1891 aastal.

Man oli Kohtu eesistjua J. Kehrberg, kohtu liige J. Korro, J. Parts.

Saie Märt Juhani poeg Tirro Perilt ette kutsutud kelle juures Ants Ewerd teenistuses on, kes An Heinole 10 rbl iga aasta 14 Juulil lapse kaswatamise abi raha masma peab saie Tirru käest küssitud kui kallis Everdi palk on ja kui palju välja saanu Märt Tirro andse ülles et kooni Märdi päewani om 40 rbl palka lepitu ning nimid on umbes 25 rbl seenini wälja wõetu.

Siis saab kohtu poolt Ants Ewerd palka 12 rbl. Märt Tirru kätte An Heimo lapse kaswatamise abi raha kinni keeltud et see neile niida kuulutud ja äräa selletetu seda tunnistawa nema oma all kirjaga õiges, ning peab Märt Tirro see raha 10 Novembrini s. aastal Kohtule ära masma. 

Hans Evert, Märt Tirro.

Kohtu eesistuja J. Kherberg, kohtu liige J. Parts, J. Korro, kirjutaja J. Harmo


