
Ette tulli Peter Temo ja kaibas et Peter Linnas olewat temäle tütre palka 1 LN linnu wõlgu ja pallep kohhut sedda temäle wälja moista Peter Linnase käest.

Peter Linnas ütles et leping olli nida et kui suwes karja sis 5 mõõtu rükki, 5 mõõtu keswi ja 5 Rbla rahha nink kui aasta päle karjus tulep sis 7 Rbla rahha ja pool puuda linnu, ent lepping jäije suwe päle ja om minol ka kuuk palk massetu nink om ka Peter Temo tüttär minul 1 labbidas ärra kaotanu se massap 60 Kop.

Peter Temo annap tunnistajas Peter Linnase naine.

Otsus:

Peter Linnase naine ette kutsuda.

Pääkohtumees K.Lõhmus [allkiri]

Kohtumees Peter Prants [allkiri]

Kohtumees Jaan Oppar XXX

Kirjotaja J.Jõgewa


