
Kaebas Liina Kärtmann mansaisja Karel Lepland, Writs Waaranow om minule Poea Jaan Kärtmanni palka kes soldatis anti 4 rbl wõlgu. Keda tema poeale perra saata lubas ja nüid mitte saatnud ei ole mina nouan seda raha 4 rbl, 9 kohtu päewa palgaga kätte saada.

Writs Waaranow and wastust: minul ei ole mitte 4 rbl. waid 2 rbl Jaan Kärtmannile massa ja olen selle raha minewa nelja päew arasaantud, kelle kwittung mõisas Finni käes on.

Mõistmine: Kuna Writs Waaranow mitu kõrd kohut petnud om ja mitte kohtule käsu pääle ette ei ole tulnud. Liina Kärtmanni ja Karel Leplandi kasakat asjanda waewanud on sis mõistis kohus:

Otsus: Writs Waranow peab Liina Kärtmannile 2 nädali aea sees 2 rbl. Poea Jaan Kärtmani palka, 1 rbl kohtu kaimise kullu, kokko 3 rbl. 

Ja Karel Leplandile kasakale 30 kop päewa palka wälja maksma. Ning kohtule wõlsimise eest 6 tundi kogokonna kohtu türmin istma.

See otsus L.T.S § 773 ja 774 perra kuulutud.


