
Kunna Jaan Nabba olli omma kaibusse wasto Karl Horn, sis saije leppima kästus, ja temma ütles Abbikohtomehhe Jakob Kõiwole sinna pea omma suu.

Kohtomõistus. Kunna Jaan Nabba julges kohto een Abbikohtumees Jakob Kõiwole üttelda pea suu, selle eest lähheb Jaan Nabba öös ja päiwas ja omma kullo päle kogokonna türmi.

Se Kohtomõistus sai Kohtoallutsele kulutedus, ja temma jäije selle mõistmissega rahhul ja wimate sai tälle §881 perra se trükkito oppusse leht wälja antus.

Päkohtomees Jürri Waldmann  XXX

Kohtomees Tanil Oinas XXX

Kohtomees Tanil Purge XXX

Kirjotaja /P.Haberland/


