
Tulli koggokonna kohto ette Jaan Läne, Ruttigwerre mees ja kaebas, et temma wahhetanud Tappiko mehhe Johann Puseppaga hobbused ja nimmelt piddanud hobbune täieste terwe ollema ja sanud se peale wahhetud, et kui hobbusel wigga ollema, siis lubbanud temma teine hommiko hobbuse taggasi tua ja ni olnud ka luggu sest hobbusel olnud jallas Breid ja temma annud 40 rubla peale agga annud keiges 15 rubla rahha kätte ja kui temma hommiko hobbuse taggasi tonud, ei olle Johann Pusepp ei rahha egga hobbost taggasi annud waid wötnud keik ärra.

Johann Pusep tulli ette ja räkis, et temma wahhetanud Jaan Länega kül hobbuse ja se lubbanud 40 rubla peale ja annud 15 rubla kätte ja ütlenud, et taantust ei pea ollema. Peale selle ollema Jaan Läne hobbusega ööd läbbi söitnud ja aianud hobbuse jalla wiggaseks.

Jaan Waldmann räkis, et nemmad on Jaan Länega ollewa ümber söitnud 8 wersta maad rohkem kui otse kohhe koddo olleks olnud ja temma polle mitte näinud, et hobbusel wigga olnud ja hobbune polle mitte lonkanud. Ka polle Altoa Johann mitte kohhe räkinud, et hobbusel jallad wiggased ja jalgo lonkanud.

Moisteti: Et Jaan Läne maksab Johann Puseppale omma lubbamisse järgi 5 rubla hobbuse taggandamist ja Altoa Juhann peab sest 15 rublast 10 rubla taggasi maksma.


