
3) Weel kaebas Herra ja walla wöörminder tunnistas et Ritz Lett kes ommad maad ja honed ammust mahha jätnud ja teises wallas ellanud, ja kes Kohtu polest mitte käsko sanud neid nenda harrima ja parrandama kui seädusse ramat kassib, ei middagi ei olle kuulnud ja teinud, nenda et tarre sees ellajaski ei woi ellada, egga ennemenne nende maade eest, mis hopis söedis ja sandiks sanud, sugguge orjada. Temma näitis ka kihhel konna kohtu ramato, mis see käsk on: et koggokonna kohtust süüdlist piddi nuhtlema, ja nenda keik seäda, et keiksuggune kahjo saaks ärra hoidud ja ärra kultud. Kohhus moistis

Et Rits Lett peab need Maad weel uks Asta piddama ja nemmad illuste ülles arrima ja se aasta Orjus nende ma ehst teggema.


