
    Karrola walla koggokonna kohus sel 14. Juni 1867.

            juures ollid. Pea kohtumees Tõnnis Tõllasep

                 "   -  "       Abbi           -"-          Tõnnis Taar

Koggukonna kohtu moistmisse peale 5-ta Aprili

kuust 1867. N´- 3. tulli Laenuause Jürri Selg kohtus

ja pallus, et temma Oksjon teggemada jääp

ja lubbas sedda rahha  40 Rbl. mes temma

Marri Köhnbergile wõlgo on kahhes terminis

ärra maksa, se on künlapäiwas 1867 pool rahha

ja kunlapäiwas 1869 teine pool, sest rahhast

maksis temma tännatsel päiwal 5 Rbl.

ärra.-

Se peale sai

                                                           moistetud

sedda temmale lubbata, agga peap sin

protokolli alla omma nimmega sedda

lubbama täita - mis peale temma sedda sin

teggi, nenda kui nähha.-               Jürri Selg.-


