Jüri Friedrihson nõudis heinamaa söötmise eest oma wahel lepimise järgi Tõnis Friedrihsoni käest 8 rubla Tõnis Friedrihson wastas, et kolme aasta eest Jüri Friedrihson küll tema käest 5 rubla nõudnud ja tema 3 rubla pakkunud, tema aga sugugi ei tea kas tema loomad kahju teinud wõi mitte ülewaatnud keegi ei olewat. Otsus: Tõnis Friedrihson maksab oma tunnistuse järgi et ta lepinud 8 päewa aea sees 4 rubla heinamaa söötmise eest Jüri Friedrihsonil wälja. See otsus sai kuulutatud ja maksis kohe wälja. Pääkohtumees Andres Ekbaum [allkiri] Kohtumees Peet Amann [allkiri] Kohtumees Tõnis Bauer [allkiri] Kirj. [allkiri]

