
1905 aastal, aprilli kuu 29 päewal ilmusid Holstre walla kohtu ette selle walla Supsi talu omanik Adu Matsi poeg Järw ja selles wallas elaw Tarwastu walla liige Adu Johani poeg Annus kes kohtule inimlikult tuntud ja palusid järgmist eneste wahel tehtud rendi kontrahti akti raamatusse sisse kirjutada ja kinnitada.

§ 1.

Adu Järw annab oma Supsi talu põllust Adu Annusele kolmkümmend wakkamaad põldu rendi peale ühe aasta peale arwatud 23 Aprillist 1905 kuni 23 Aprillini 1906 a.

§ 2.

Heinamaa saab rentnik põllu juurde kolmkümmend wakkamad; mis seisab Panni all, Padi all ja kodus järwe ääres; kõigist poolt jääb pool heinamaad talule.

§ 3.

Karja maa on rentnikul talu karjaga ühine.

§ 4.

Renti maksab rentnik Adu Annus aastas üks sada kolmkümmend wiis /135) rubla , millest summast ühe poole kewadel ja teise poole sügisel 1905 a. maksab.

§ 5.

Rüga ja ristik heina peab rentnik omal ajal nii palju külima nagu ta seda on peremehe käest saanud. Nii sama peab ka sügisel 1905 a. maad nii palju üles kündma nagu kewadel saanud.

6.

Kiriku ja posti teed saawad rentniku kui ka peremehe poolt pooles tehtud, niisama ka kiriku ja küidi orjused.

7.

23 Aprilliga 1906 aastal on see kontraht ilma üles ütlemata lõpetud.

8.

Turwas on talu maa seest prii lõigata.

Seesinane kontraht sai kontrahti tehiatele ette loetud ja olid need sellega rahul.

A Järw xxx           Ado Annus xxx

Eesistuja M Hansen xxx

Kohtu liikmed: J. Peterson xxx

                           M Varen xxx

                           P. Soosen xxx


