
Suusõnaline leping.

Tulid kohtu ette Adawere walla peremees Hans Natus ja rätsep Jürri Juhanson ja palusid kohust nende wahel tehtud lepingut raha laenu üle maha kirjutada.

Nimetud ola järgmiselt kokko lepinud: Jürri Johanson laenanud Märtsi kuu 1sel päewal 1892. a kakssada (200) rubla hõb. 5 protsendi peale Hans Natusele ja maksab Hans Natus se nimetud summa siis Juhansonile tagasi, kui Juhanson seda nõuab.

Protsent selle raha eest peab iga aasta Märtsi kuu 1 päewal ära mastud saama.

Laenuandja: Jürri Johanson /allkiri/

Laenuwõtja: Hans Natus /allkiri/

Et eesseisew suusõnalik leping osalistele laenuandja ja laenuwõtjale Jürri Johansonile ja Hans Natusele  ni kui se on kästud Walla kohtu seaduses 9. Julist 1892 a. § 281 täieste ette leotud ja nemad kõikide lepingus seiswate tingimistega rahul on olnud, omad nimed alla kirjutanud ja se akti ramatusse No 22 all sisse kirjutud ja et lepingu tegijad inimesed kohtule tuntud on: seda tunnistakse selle sinatse lepingu kinnitamise jures Adawere Walla kohtu poolt.

Eesistnik H. Kors /allkiri/

Kirjutaja


