Protukolli põhjusel 29 Detsembrist 1883 N"245 olli kohtu ette ilmunud Oiso wallast Jaan Hansohmidt ja andis küsimiseel tunnistuseks: Kui Tõrwa wana peremees Jaan Bauer haige olnud, kutsunud poeg Tõnis teda isa juure mäele tunnistuseks mis ja kuidas isa lastele warandust lubab, isa pole esiteks tütartele midagit lubada tahtnud üteldes et koht tahab osta kus raha tarwis ma ei wõi lubada, seepeale ütlenud tema, luba ometi niipalju kui saa arwad seepeale lubanud isa igale tütrele 200 rubla ja ka emale 200 rubla kui weel igale tütrele kaks lehma ja tütre Ello nime peale olnud üks hobune seda lubanud Ellole. Kas sellkorral Jaan Baueril puhast raha olnud wõi mitte ehk kui palju mõisa koha eest makstud seda tema ei teadwat. See peale andis Andres Pihlak oma wenna Toomas Pihlak'u tunnistuseks, kes pärast Jaan Baueri surma Tõnis Baueri käest raha paberite wastu puhast raha wahetanud, mis näitab et isa raha maha jätnud. arwatud: Toomas Pihlak teiseks korraks ette kutsuda. Pääkohtumees: Andres Ekbaum [allkiri] Kohtumees: Peter Bergmann [allkiri] Kohtumees: Peet Rosenberg [allkiri] Kirjutaja: [allkiri]

