
Kohtu ette tuli tallitaja Juhan Harmans ja kaebas,et Toomas Pelasar ja Toomas Uuktõweristi on Heinakuu 30ma pääwa õhtul kirikult tulles joobnud peaga teineteist karwupidi kiskunud ja ka muie inimeste kallale kippunud.

Toomas Pelasar ja Toomas Uuktowerist said ette kutsutud,nemad ei wõinud seda kaebdust salgada,tunistasid,et se õige on.

Kohus moistis:Toomas Pelasar ja Toomas Uuktõweristi sawad kumbki 30 hoopi witsu trahwiks.

Jaagup Perkström XXX,Karel Wolmer XXX,Kustaw Leetberk XXX

Mõistus on täidetud


