
Wihula moisawalitsus oli lasknud tallitaja läbi Tiina Kendmannile käsk anda,et pidi Wiinakuu 24mal pääwal kogukonna kohtu ette tulema,et temal saaks moisa walitsuse tahtmise järel Sippa kohtu üles öeldud.Tiina Kendmann oli tallitaja käsu wastu pannud,ei tulnud mitte sel ülemal nimetud pääwal.Temale oli sanud uus käsk antud ja tuli kohtu ette.Sai küsitud:miks ta esimese käsu wastu pani.Tema püüdis ennast walega wabandada.

Sai mõistetud temale 1 rbl.trahwi käsu wastu panemise pärast järgmiseks kohtupääwaks walla laeka ja moisawalitsuse(tahtmise)käsu pääle Sippa koht Jüripääwaks aast 1878 üles öeldud.

Jaagup Perkström XXX,Juhan Uukareda XXX,Kustaw Rusalep XXX

Mõistus on täidetud.


