
Kohtu ette tuli Joosep Neps ja kaeb:Minu tüdruk Ann Leuska jooksis minu teenistusest ära ilma minu teadmata,mina ei wõi sellega rahul olla,temal on Jüripääwast saadik palka kääs 9 rbl.35 kop. mina olen teda aasta teeniaks kaubelnud.

Ann Leuska sai ette kutsutud ja temalt küsitud,miks ta oma peremehe juurest ära jooksis:tema wastas:Ega mull olnud sääl häda ühtigi,aga peremehe tütar haugutas mind,mina enam tagasi ei läha.

Joosep Neps tahtis Ann Leuskat kül tagasi wõtta,aga A.Leuska ei lubanud koguni.

Kohus mõistis Ann Leuska kes aasta teenimise kaupa ilmaasjata rikub,peaks terwe aasta palk 20 rbl.Joosep Nepsile tagasi maksma,aga et Joosep muud ei noudnud,kui 9 bl.35 kop. mis Ann Leuska juba oli wälja wõtnud,siis maksab ta üksi seda,mis Joosep nouab,tagasi ja saab 24 tundi wangi trahwi,et ilma asjata kibedal töö ajal peremehe juurest ära jookseb.

otsus on täidetud

Juhhan Summa(allkiri),Juhhan Haili(allkiri),Toomas Uukiwi XXX,kirjutaja M.Mänd


