
Kaebaja: Isaaku walla mees Peter Sabalotni kaebab, et Weödor Kartösnik olla tema puid riidast wõtnud poole sülla jaggo,mis ta olli wedanud Isaku metsast, Allajõe küllase, jõe kaldale mahha panud. (Need olla ostnud Lohhoso kaupmees - Iwan Iekiim.) Ja minna ei tahha mitte omast waewast ilma jäda, mis ma neid ollen leikanud, ja wedanud.

Kaebataw: Weödor Kartösnik tunistab kohto ees, et ta südlane on, ja on wõtnud 8 paku.

Kohhus käskinud Peter Sabalotnil, Kartösniku käest omma waewa nõuda, Peter küssinud üks rubla ja sellega on naad ärra leppinud, peale selle, kohhus möistnud Weodor Kartösnikule selle pahha töö peale üks rubla trahwi walla laeka.

(Makstud 1. rubla)


