
1) Tulli Lohho Koolmeister Jaan Mennik kohto ette, ja tunnistas, kui temma Lohhule tulli ei polnud temmal essimesse aasta rukkist mitte (maas) leikada olnud, egga polnud ka sönnikud ruki pöllule panna siis, kuida issi rukki teggi. Ja selle ette lubbas, selle aegne Tallitaja Hans Torri, siis kui koolmeister Jaan Mennik peaks tahtma ärra minna Lohhult, siis on temmal õigus wiimse aasta rukkis (kui ta põllul küpseks saab) perrida. Ja omma sõnniko woib koolmeister Jaan Mennik ka perrida.

2) Sai Koolmeister Jaan Mennik Lohho koggukonna kirjutajaks Wollimeestest wallitud, ja Wollimehhed märasid, et Kirjutaja Jaan Mennik saab palka (9) ühheksa pütti, ehk Osmini rukkid aastas. Omma aastat akkas te tenima 1mesest Aprillist 1868.

Wollimehed Hans Ewart xxx, Mihkel Stroh xxx, Jürri Tisler xxx


