
Tulli kohto ette endine Allo Möisa kutsar Jürri Aimar,ja kaebas,et Allo Möisa karjane Jürri Tidemann,kes Rappla walla hingekirjas,on temma lehma omma koeraga nenda kiskuda lasknud,et lehm wiendamal pääwal ärra surnud.

Ettekutsutud:Jürri Tidemann

Järrelküssitud:miks pärrast temma omma koera ei olle keelanud.Se andis wastust,ei temma tea ühtigid,ta olla ikka selle koerga weiseid kokko hoidnud.

Kohto otsus:Kohhus katsus neid ühte ja teistwiisi leppitadda,agga nemmad ei leppinud koggoni mitte.Siis möistis kohhus:Jürri Tidemann peab Jürri Aimarile uue lehma murretsema,ja Jürri Aimar arwab omma lehma 30.Rbl.wäärt.agga Peakohtomees Jaan Tiismann on sedda lehma käinud järrelwaatamas,siis kui ta haige olnud,ning arwab temma hinda 25.Rbl.Jürri Tidemann pakkub agga 10.Rbl.ei jänud otsusega rahhul.Et nende kaebdus ülle koggokonna kohto jöu käib,siis andis kohhus neile lubba omma asja Üllewaatja kohto ette wiia.

Kohtomees Jaan Tiismann +++,Mihkel Wiikberg +++,Kirjutaja:A.Eichen


