
Kohto korra pärrast ollid Kaio walla kohtusse walla honesse kokko tulnud:

Kohto wannem Jürri

Kohto körwamees Hans Luige

Kohto körwamees Tõnno Kütsen

Kirjutaja Karel Kasik

Kihelkonna kohto härra käso peale on Kaio walla tallitaja Hans Preitoff ja kaks abbimeest Tõnno Kütsen Jürri Pärn sedda kurja ülle takserinud, mis sead on orrast ümber tustinud, sealt sead sees käinud kust koolmeistri aed maas olnud, arwawad se kurri 10 rubla suur ollema.

Sai kohto ette kutsutud koolmeister Jaan Jürgenfeldt. Kohus ütles: sell kohtuga mis tele sai essitiks moistetud ei olnud teie mitte rahhul, wata protokol mis 222 lehhe külle peal seisab lubbas Jaan Jurgenfeldt se samma otsusega rahhul olla, kohhus ütles se kurri mis ülle on takseritud on 10 rubla suur. Kohus möistis, sinna maksad se 10 rubla selle kahjo eest omma külla meestele kelle pollud tustitud on; agga külla mehhed ei pärrinud sedda koahja lepisid omma koolmeistri Jaan Jurgenfeldtiga selle kohtuga, mis essiti olla moistetud, 

Kohto wannem Jürri Pärn XXX

Kohto körwamees Hans Luige XXX

Kohto körwamees Tõnno Kütsen XXX

Kirjutaja Karel Kasik

(Kohto käiad said ärra leppitud)


