
Grahw Rehbindri herra kaebas, et Jürri Leppik, Koddasust, on moisa kartuhwli kuhjast 28mal Oktobr. ösel kartuhwlid warrastanud, mis 5 wakka arwatud; agga 1 1/2 wakka on Koddaso moisa wallitseja J. Ehnbaum 29mal Oktobril Jürri jurest leidnud, ja moisa tonud.Jürri Leppik sai ette kutsutud selle wargusse pärrast; agga Jürri ütles et temma need kartuhwlid, mis wallitseja temma jurest leidnud ja moisa winud, polle mitte moisa kartuhwlid kuhjast warrastand, ta olla läinud witsapuid toma ja olla näinud moisa wäikest seakarjast põllo peäl kotti kandwad, siis olli temma selle lapse jure läinud ja küssinud: mis kotti sa tassid? Anna seia! ma wiin need kartohwlid ärra, ja kui issa ehk emma senna tullewad, siis wõttame need poleks.

Tunnistusseks tulli ette karjane Marri Lamm Tõnno tüttar, kes 12 aastat wanna, se räkis et ta omma sea karjaga Kabberla külla Ristwäljal läinud, ja seält ollid sead kaddaka põesa alt kaks kartohwli kotti wälja aianud, mõllemad wakkased, ja teist kotti ollid sead lõhki tõmbanud ja muist kartuhwlid sönud, siis olli temma sead kartuhwlite kallalt ärra aianud, ja selle terwe kotti seest ka muist kartuhwlid wälja puistanud, ja ühhe kedo jaggo agga sisse jätnud, sedda kotti selga wõtnud ja siggadega moisa pole tulnud; siis olli Jürri Leppik omma poia ja hobbuse wankrega tulnud, hobbuse aia tahha poisiga jätnud, ja isse temma jure tulnud ja kartuhwli kotti temma käest ärra wõtnud ööldes: need on su issa kartohwlid, mis ta Täkko koplist leidnud, kui ta siin olli aeda teggemas, ja käskis mind siit emma kätte wia; agga ärra rägi sest kellegil.Jürri Leppik sai weel kord küssitud, kas ta ennast süalluseks tunnistab. Agga Jürri salgas ja wabbandas ennast ja püidis selle seaplikka jutto walleks ja tunnistust tühjaks tehha.
Otsus. On saand moistetud Jürri Leppik maksab 50 kop. selle pole wakka kartohwlide eest, mis kottide järrel kahhe wakkast pudo, moisa, ja 3 rubla trahwi walla laekasse, mis warsi peab makstud sama.


