
Tuli ette: Lohu walla mees Mart Ahndu ja kaebas, et Mäliwere weske möldre sulane, Juhan Utsberg olla üks ööse tema rohuajas käinud ja seal ühe õunapuu katki kiskunud ja palju õunu ära wiinud, Mart Ahndu oli seda järele passinud ja poisi käest hulga õunu leidnud, mis ta maa sisse oli ära peitnud.

Juhan Utsberg sai kohtu ette kutsutud, temale see kaebtus ette loetud ja usutud: poiss tunnistas kõik seda kaebtust tõsi olewad: See peale ühendasid kohtuliikmed ja tegid see Mõistus: Juhan Utsberg maksab oma koeruse tempude pärast 2 (kaks) rubla trahwi. 1 rubla saab walla laekasse ja 1 rubla Mart Ahndule tema äralõhutud õunapuu ette.

(Trahw sai wälja makstud.)


