
Kohtu korra pärast olid Rawila ja Palwere walla kohtuse,walla hoones kokku tulnud:

                              Kohtu wanem Jaak Urgas

                              Kõrwas mehed:Madis Weermann

                                                         Hans Härg

                              Kirjutaja J.Oleskin

Madis Püll sai ette kutsutud Rawila mõisa walitsuse kaebtuse üle,et tema on öösel 1\2 k.p. kella 3me ajal mõisakarja tuppa ilma lubata sisse tunginud ja ennast mõisa walitsuse küsimise peale Hans Seinaks nimetanud.

    Madis Püll tunnistab,et tema on 1sel Januari k.p. karja tüdrukute tuppa läinud ja heitnud sinna magama;aga et tema mõisa walitsejale kogemata oma nime walesti wälja ütelnud,tulnud sest et tema purjus olnud.

                                                                Kohtu otsus:

Kohtu poolt sai mõistetud,et Madis Püll peab 1 rubla raha trahwi Rawila walla laekasse wälja maksma.

                              Kohtu wanem Jaak Urgas +++

                              Kõrwas mehed:Madis Weermann +++

                                                         Hans Härg +++

                              Kirjutaja J.Oleskin


