
Rae walla Tallitaja kaebas, et Leppa wana perenaisel Madli Lustwergil on ikka weel maksmata tema wõlg Krõõt Kraawile Juhani lesele 33 rubla, mis kohtu läbi on mõisdetud, waata protokollid 1886a No 11, 1887 a. No 1, 54, 57 ja 62.

Sai ette kutsutud praegune Leppa perenaine Madli Lustwergi tüttar Ann Espe Nigula naine kis tunnistas, et Leppa maja warast saab tema ema wõlg maksetud 33 rubla ja lubas selle raha 1890 aastal sügise ära maksta. Ann Espe ütles et tema mees on ka lubanud selle wõla ema ette 33 rubla wälja maksta lesk Krõõt Kraawile. 

Selle peale ka Tallitaja tunnistas et Leppa peremees Nigulas Espe on lubanud tema wasta ka et ta selle wõla 33 rbl wälja maksab, sest Madli Lustwergilt on temale jäänud 34 tündrid kartuflid Leppa kuha peale. 

Seda kinnitab Leppa perenaine Ann Espe Nigula naine oma nime alla kirjutamisega et nõnda õige on. 

All kiri aktis Ann Espe. [lõppetud]

Kohtu eesistuja: J. Witismann [allkiri]

Abimees J. Rodemann [allkiri]

" Mihkel Taneberg XXX

Kirjotaja Siimberg [allkiri]


