
1912 a. Juuni kuu 22 päewal ilmusiwad Kaiu walla kohtu ette Kaiu walla talupojad Jaan Jaani p. Limberg ja tema poeg Hans Limberg, palusiwad järgmist lepingut kohtu akti raamatuse üles wõtta.

Mina Jaan Limberg andsin 23 Aprillist 1912 a. oma rendi talu "Juhani" Kaiu wallas, oma poja Hans Limbergile kõige koha kraamiga, mis selle kohapeal on ühes rentimise õigusega.

Kuni surmani peab poeg Hans mind toitma ja korterit andma, nii ka minu naisele.

Hans Limberg on nende tingimistega rahul ja lubab need täita.

H.Limberg [allkiri]

Jaan Limberg ei oska kirja, tema palwe peale kirjutas alla Hans Puderman [allkiri]

Eespool tähendatud inimesed on kohtule isiklikult tuntud ja on mõlemad õiguse wõimulised lepingut tegema, seda kinnitab kohus oma allkirjadega.

Eesistuja H.Troost [allkiri]

Liikmed J.Luige [allkiri] J.Tiimus [allkiri]

Kirjutaja K.Aron [allkiri]


