
Astus ette Otsa perremes Tiets Allikow. ja kaebab et Rasi perremehhel 11. lojust Prosol 2. Allika Jakobi

2. Seasel 2. Orro Kustassel 2. Juhhan Reispassil 1. temma niitmata heinama pealt tulnud, ja sealt heina saadode ja loo peale lainud, ja temale paljo kahjo teinud.

1.) Astus ette Kalda Jaan Eeisohag ja ütleb et temma Lojosed nainud. Otsa heinama peale tullewad ülle niidetud heinama, Küüni jurde, ja sealt on Otsa rahwas neid kinni wõtnud.

16ma Novembris polele jänud, ja 29mal jälle ettewõetud.

Astus ette Tiets Allikow, ja ütleb et, Jürritõnnul ka üks Lojus olnud.

Hakenrihtre Herra on mõistnud 20.kop Lojuse pealt, ja sest rahhast saab pool walla laekasse saab 2.Rubla 40. kop walla laekasse.


