
Tallitaja Jaan Staub kaebas kogg.kohto ette,et Allo perremees Jürri Ridebach ei maksa omma Postirahha 1.Rbl.40.Kop mitte ärra.

Ette kutsutud:Jürri Ridebach.Se wastas,minna maksin selle Rahha walla Kirjutaja Mart Kerdi kätte,se olli kolmandamal Nell Lihhawetti pühhal peale löunat Ladamäe körtsi kambris laua peal,ja Tallitaja Abbimees Jürri Lipstahl tunnistas:kui minna Jürri Ridebahil käsko andsin selle Rahha pärrast,siis se wastas kohhe ilma koggeldamatta,minna ollen Rahha ärra maksnud Walla kirjutaja kätte,ja arwas et Jürri Ridebahil wist öigus on.

Ette kutsutud:Mart Kerdi.Kohhus küssis temma käest,kas ta on 1 Rbl.40 Kop wasto wötnud Jürri Ridebahi käest?Se wastas,ma ei mälleta mitte,kas ta on maksnud wöi ei,kui ta olleks minno kätte maksnud,siis se olleks ka kirjas olnud,ja ma arwan kül et Jürri üks pettis mees ei olle,agga kui ma temmal wälja maksan,siis wöiwad mitto teist ka pärrima tulla.

Kohto otsus:Kohhus tundis Jürri Ridebahi juttust,et temmal wöib öigus olla,agga et tal tunnistajad ei olnud,kes olleks näinud,et ta Rahha on Mart Kerdi katte annud,sellepärrast sundis kohhus neid ärra leppima.Mart Kerdi jäi köwwaks,ja ütles ma ei maksa mitte üks koppik,löi russikaga wasto lauda ning läks uksest wälla.

Tulli teine kaebaja ette Allo perremees Mart Martin,ja ütles temma maksnud omma Pearahha 1.Rbl.55 Kop ka Mart Kerdi kätte,agga se ei olle sedda mitte kirja pannud,ja Tallitaja nöuab Pearahha Tagga!Mart Kerdi aias sedda ka walleks,sellepärrast andis kohhus neile lubba omma asja Keiserlikko Kihhelkonna kohto ette wiia.

Kohtomees:Jaan Tiismann +++,Abbimehhed:Mihkel Wiikberg +++,Jaan Esner +++,Kirjutaja A.Eichen


