
Tuhat kaheksa sada üheksakümend teisel aastal Jõulu kuu 11 päewal ilmusiwad Kaiu walla kohtusse Jaan Obermann ja tema tütar Leeno Oberman ja palusiwad järgmist akti raamatu üles wõtta.

Mina Jaan Obermann luba oma sauna ja kõik oma wara mis minust järele peale surma oma tütre Leeno Obermannile, mis et teistel kellegil sellest midagi pärimist pole, kui ainult temal. Tõenduseks kirjutawad mõlemad omad nimed alla.

Jaan Obermann [allkiri XXX]

Leeno Obermann [allkiri XXX]

Ei mõista kumbki kirja sellepärast tõmmasid oma käega ristid.

Eesistua: H. Plink

Selles nimetud inimesed on kohtul tunnetud ja mõlemad õiguse wõimulised, mida kohus oma alla kirjutusega kinnitab.

Eesistuja: H. Plink

Kohtumehed: A. Meinberg, T. Ornefeld, J. Feldshmid

Kirj Tiidemann


