
Tulli kohto ette:Kai Männart,ja kaebas,temma ei olle mitte sedda omma tütre Kaie 1 1/2 aastase teenistusse eest palka kätte sanud,mis kohhus minnewa süggise möistis Madli Loiko käest.

Ettekutsutud:Madli Loik,järrelküssitud,miks ta ei olle sedda Kohto möistmist täitnud,se waidles köwwasti wasto.

Kohto otsus:Kohhus nomis tedda köwwasti,ja käskis et Jaanipääwaks peawad need 2.naela willad ärratassutud ollema.jäid otsusega rahhul.Maksis willad ärra.

Kirjutaja:A.Eichen,Kohto mees Jaan Tiismann +++,Mihkel Wiikberg +++,Jaan Willart +++

Peakohtomees:Jaan Tiismann +++,Abbimehhed:Mihkel Wiikberg +++,Jaan Willart +++


