
Kohtu korra pärast olid Kaiju walla kohtuse walla honese kokku tulnud:

Kohtu wanem: Tõnu Kütsen

Kohtu körwamees: Hans Luige

Kohtu körwamees: Jüri Tiimus

Kirjutaja: Kaarel Kaasik

Jaan Reihmann kaebab, et Karitsu wiina pölletaja Juhan Kangur olla teda Karitsu aidamehe tuast rindupidi wälja ukse ette wiinud, et ta tema käest seda Tallinna linnas käimise eest, mis ta tema naest olla linna wiind ja jälle tagasi toond, küsind tasumiseks tema käest ühe naela tubaka raha, kui ukse ees wäljas olnud, siis löönd ta temale kohe jalla taha, ja isse olla siis ta peal jalgadega talland, siis weel jalla tema köri peale pannud.

Käemeheks, kes seda riu asja pealtnägid on: Mari Lang, Liisu Pern, Kai Liikwa.

Sai kohtu ette kutsutud Karitsu wiina pölletaja Juhan Kangur, ta tunistas et tema olla Jaan Reihmanni rindupidi tuast wlja wiinud, ja siis ukse ette maha lükand, et ta tema rinust ja habbemest kinni olnud, selle pärast olla ta temale jalaga kaks korda perse anud, et tema habbemest ja rinust pidand lahti lasma.

Ja sele pärast olla se riid neil tulnud et Jaan Reihmann olla tema käest tasumist pärind tema naese linna wimise eest, aga kui linna läind ütlend tema ise, anad mule naps wiina tee peal, muud tasumist ei taha mina midagi, söimand ka weel teda wargaks.

Sai kohtu ette kutsutud käemees tütruk Kai Liikwa, ta tunnistas, et Jaan Reihmann ei olla Wiina polletajad wargaks sõimand ega ka tema käest midagi taas pärinud, ei olla ka neil miski wadlemist olnud, üks kord näind, et wiina polletaja Jaan Reihmanni rinnus kinni olnud ja tuast teda wälja wiinud, seda ei tea mina mitte tunnistada mis naad ukse ees tegid.

Sai kohtu ette kutsutud käemees Mari Lang ta tunistas, et wiina pölletaja olla aidamehe tuast wälja tulnud ja Jaan Reihmann rindu pidi tema käes, siis andis ta temale üks kord käega möda nägu, lükas teda maha ja lõi jallaga aga, seda ei näind mittu kord ta jalaga loi, aga Jaan Reihmann mitte wiina pölletaja rinus ja habbemes kinni ei olnud.

Sai kohtu ette kutsutud käemees Liisu Pern: ta tunistas, et wiina plletaja olla aidamehe tuast wälja tulnud Jaan Reihmann rindupidi tema käes, siis andis ta temale üks kord käega möda nägu, lükas teda maha ja löi jalaga, aga seda ei näind mina mitte mittu kord ta jalaga löi, aga Jaan Reihmann mitte wiina pölletaja rinnust ega habbemes kinni ei olnud.

Siis moistis kohus: Wiina polletaja Juhan Kangur maksab 3 rubla wallu palkaks Jaan Reihmannile, et teda on üks kord käega möda nägu löönd, maha lükkand ja jalaga löönd. 

Selega löppis kohus, protokoll sai ette loetud ja õige leitud.

Kohtu wannem: Tönu Kütsen XXX

Kohtu körwamees: Hans Luige XXX

Kohtu körwamees: Jüri Tiimus XXX

Kirjutaja Karel Kaasik

(Moistetud ja moistus täidetud Sel 5mal Septembril 1881.)


