
Kaebaja Madli Metsapihko Sikkeldist,kaewab kohto ees,minna müüsin Raplast ladame Kõrtsmikko Tönnis Ringenwaldile wõid,jo kõrtso naene lugges rahha laua peale,minno ette,ja ma wõtsin rahha,ja luggesin ueste,agga rahha olli Kuus Kop pudust,ja ma ütlesin,rahha on pudust,agga Kõrtsmik ütles,ehk sa wõtsid muist ärra,ja Käskis mind riidest ärra wõtta,ehk rahha Kukkub mahha,ja ma wõtsin riided ümmert ärra,agga rahha ei leidnud.

Ja Kõrtsmik sai Kohto ette kutsutud,ja Kohhus küssis Kõrtsmiko käest,kas se tõssi on,mis Madli Metsapihko so peale kaewab,(ja üllewal nimmetud asjad said ette loetud,)ja Kõrtsmik ütles,jah minno ostsin temma käest wõid,ja minno naene lugges rahha laua peale temma ette,ja Madli wõttis rahha,ja lugges,ja ütles,rahha on pudust,ja ma ütlesin,ehk sa wõtsid muist sallaja ärra,agga Madli ütles,mul ennesel 16 Kop rahha jures,miks ma sedda rahha wõtsin,ja ma Küssisin,näita mulle omma rahha ja Madli näitas,ja ma luggesin temma rahha ärra,ja üks Koppik olli pudust,mis Madli ütles ennesel ollewad,ja ma ütlesin,ehk ma 6 Kop weeres sinna 1 Kop jure,te ennast riidest lahti,ehk rahha kukub mahha,agga Madli ütles,Kui sa minno ümmert ei rahha leia,siis sa Kõrtsmik tead,et sa Kohhe wasto silmi saad,ja Madli wõttis riided ümmert lahti,agga rahha ei leidnud.Ja Madli andis Kohhe mulle russikaga wasto silmi.Nenda tunnistas Kõrtsmik Tõnnis Ringenwalt Kohto ees.

Ja Käe mehhed,Tõnnis Kuljus,Allust,ja Hans Neider,Raplast,tunnistasid,et se Keik tõssi on mis Kõrtsmik räkis.Ja Kohhus arwas Kõrtsmikul õigus ollewad,sest igga üks wõib jubba omma taggo otsita.agga lüia ei tohhi.Ja Kohhus mõistis,et Madli piddi trahwi maksma,wiis kümmend Kop hõbbe,Allo walla laekasse,ja sai leppitud ja maksis wälja.

Kohto wannem Jaan Tiismann +++,Korwa mehhed Mihkel Wiikberk +++,Jürri Staub +++,Kirjotaja Mats Kerdi


