
Tulli ette Rappla walla mees Jürri Lipstahl,ja kaebas temmal on pärrimist omma surnud öe warrast(üks aggerik,ja üks kirst) mis nüüd Sarrabikko maa peal on;peale selle on temmal pärrimist temma surnud tütre warrast 2 wakka rukkid ja 1 Rbl.rahha.

Tulli ette:Juhhan Maande,-se on temma surnud tütre mees,järrelküssitud,kuidas assi on,se wastas temma ei tea sest asjast ühtigid,mikapärrast need pärriad ei olle enne pärrinud.

Tunnistusse mees:Jaan Tiismann,se ütles temma teab selle asja selgest,et saun piddand saama poiale,ja aggerik tütrele,kes nüüd surnud on.

Kohto otsus:Kohhus leppitas neid ärra,nenda et rahhul jäid,Juhhan Maandi lubbas aggerikko ja kirsto wanna äial heaga taggasi anda,ja sellega on se 2 wakka rukkid ja 1 Rbl.rahha tassa.Protokolli Kirjutaja:A.Eichen

Kohto mees Jaan Tiisman +++,Mihkel Wiikberg +++,Jaan Willart +++


