
Otsa perremees Hindrek Tollmann kaebab et temma weikene tüdruk Mai Paulson kellega temma on aasta peale kaupa teinud, on enne aasat nüüd kibbedal tö ajal ärraläinud.

Mai Paulson wastab et temma ei olleks mitte ärraläinud Otsa perremehhe jurest kui temma olleks süa sanud.

Otsa perremees wastab selle peale, kui tüdruk Mai Paulson on tahtnud kord talwel ärraminna, ei olle temma mitte kelanud sest et temmal ei olle ühtegit tööd tüdrukule anda, agga siis pölle temma mitte läinud, nüüd nouab agga Otsa perremees et temma tüdruk Mai Paulson omma talwese toido ärratasub siis wöib temma ärrajäda.

Kohhus möistab et Mai Paulson peab Otsa perremehhe Hindrek Tollmannile maksma talwise sömisse eest 1 1/2 wakka rukkid, ehk kohhe taggasi minnema ja Otsa perremeest aasta täis tenima.

Möllemad poled leppiwad sellega et Mai Paulson maksab süggisel 1 1/2 wakka rukkid Otsa perremehhe ette Magasini aita sisse, ja ei prugi ennam Otsa perremehhe jure taggasi tenima minna.


