1) Astus kohto ette Mart Samus ja kaebas et Hans Schmidt on temmale kahhe russikaga rindo lönud, selle pärrast et Hans Schmidtil on wärkraud moisa seppapaias ärra kaddunud; kus uksed lukkus olnud, ja Mart Samus on seal sees käinud söe kasti tühjaks teggemas ja H. Schmidt ütleb et Mart Samus on tedda ärra warrastanud, agga ilma et ühtigid tunnistust selgeste selle peale on, nenda ei woi Mart Samus mitte wargaks moistetud sada; waid Hans Schmidt maksab Mart Samusele üks Rbl. lömisse hobi ette, sest et löminne on kowwaste kelatud.

