
Astus kohtu ette moisa moona mehe naine Miina Niinepuu. Mina kaeban Anton Karumeetri peale, kui minu mees kroonu käsu peale Tallinnas sõawäe harjutusel kottu ära oli, siis tuli üks ööse A. Karumeter ja kippus minu toa uksest sisse, ta tahtis ukse maha murda, aga mina ei lasknudm söimas mind, mian pidin teistega toas hoorama ja ei pidanud teda sisse laskma, mina ei pidanud parem ühtigi olema kui liiwa peal hoor, tema pidi oma rahaga seda saama mis ta pidi tahtma. Ta wöttis luua warra kätte ütles: kurat, kui ma ühe annan teist sa enam ei taha.

Astus kohtu ette A. Karumeeter Körtsis meie tulime Peetriga, läksime tema toa ukse taha, juttu porin oli toas, mina hüüdsin, siis jäiwad waid, mina ütlesin: tehke uks lahti, Peeter ütles: lükkame ukse maha, mina ütlesin: see uus uks ega seda ikka saa. Miina tuli ukse peale, ütles: mis sa tahad? Mina ütlesin: ma tahan tuppa tulla, temal oli luua wars käes, lõi mind mittu korda, mina olin joobnud, ma ei tea mittu korda ta mind lõi, mina wöttsin luua warre ta käest ära. Peeter sai ka paari korda. Need kolm nädalad mis Jüri linnas oli, käis iga ööse poisse tema toas;

Kohus kuulas seda riidu üle mis M. Niinepuu ja A. Karumeetri wahel oli olnud moistis A. Karumeetri süüdlaseks, esiteks et ta ropul kombel on M. Niinepuud söimanud II et ta wäe waldsel kombel on tema tuppa kipunud; selle wasta seadust teu eest maksab Anton Karumeeter 4 rubla trahwi; sest rahast saab 3 rubla Miina Niinepuule ja 1 rubla saab walla laeka.

Kohtu wanem: J. Wanaweski xxx

1. M Kalmien xxx

2. J. Weitenberg xxx

Kirjutaja: G. Wender [allkiri]


