
Astus kohtu ette Mart Kändler. Mina tunnistan tött: Jaakup Tumann rääkis minule siis julgeste kui ta Hakerichtri kohtust tuli ja sael oli kinni istunud Aleksandri Tudebergi raha warguse pärast. Ta ütles: mina panin tema rahale küll kanna taha, aga sest on mul kahju mina jäi 25 rublast ilma, kui naad tulid mind kinni wötma siis wiskasin mina see 25 rubla ahju ja see põles seal ära. 

See kord oli ta s wähe joobnud aga mitte palju, mina ei woinud seda selle pärast üles rääkida.

Teist korda ta rääkis 12. Paastu kuu päewal jälle sest Aleksandri raha wargusest siis oli ta täies tark ja see oli Roidul. Ta ütles: nüid on lits küll, Tammiku kaupmees wötis selle uuri wöla eest ka ära, nüid lähme linna kohtusse ehk Aleksander akkab seal rääkima kudagi wiisi ja mind hakatakse usutama: esite oli sul noo palju raha ja nüüd on sul nii palju wölgu et uur ka wöla eest ära wöeti; peaks mina nüüd ühe löksu saama selle aseleme et wöiksin kohtas höölda, mina olen selle esimese ära wahetanud, mina woin oma asjaga teha mis mina tahan; ega Aleksander tea et Nõmme kaupmees selle uuri oma wöla eest ära wötnud.

Ka on ta seda mitu korda minule höölnud: peaks mina seda teadma kus August Tudebergi raha on, sellele paneksin mina ka kohe kanna taha. Köwaste keelas ta mind: ära sa seda kellelegi räägi mis mina sulle siin olen rääkinud.
Mina Mart Kändler woin seda tunnistust tõe wandega kohtu ees töeks tunnistada.

Tallitaja Willem Lijur kaebas walla kohtus: tema olal Jaakub Tumannile käsu annud selle asja pärast walla kohtusse tulla, ta ei tulnud mitte, sis läks Tallitaja ise tema järele, ta olnud nii köwa Tallitaja wasta, tema koguni walla kohtusse ei tule.

Kohtumehe asemel: Tallitaja: W. Lijur xxx

M. Kalmien xxx

Jüri Weitenberg xxx

Kirjutaja G. Wender


