
Prottocoll Nr 6

 Koos olid 7 Mai k.p. 1885. 

Peawanem R. Priidemann

I -  J. Madisson

II - R. Tomberg

20.  Jaak Ratassepp kaebas et Madis Wiidemann on minewal sügisel tema sahad wäljalt ära warastanud. Tänawu tõi ise naad jälle kodu ja pakus 1 Rbl. lepituseks; mina temaga ei lepinud.

Madis Wiidemann tunistas ise et tema on sahad sealt toonud, temal olnud hädalt tarwis, esite pole julgenud enam tagasi wiia ja tänawu wiinud.

Kohus mõistis: Et Madis Wiidemann ilma lubata sahad wäljalt wõtis ja teist taga laskis otsida, maksab Jaan Ratassepale selle ette (nende oma lepimist mööda) 2 Rbl. ja trahwiks istub 2 pääwa kinni.

Kuulutud - täidetud 48 tundi.

Peawanem: R. Priidemann XXX

I kõrwam. J. Madisson

II " XXX  R. Tomberg XXX 


