
Prottokoll sel 3mal  1871.

Koos ollid kohto Peawannem  Hans Ehrenwert

Jaan Epmann 

Jaan Raudmets

Kirjutaja H. Saarmo

№ 15.

Kohtu ette astus Mard Erman ja kaebbas, et Jaan Pass on temmaga aasta peäle tenistusse kaupa teinud ja kässi rahha 50 kop. Ermanni käest wasto wõtnud ja et neil ka üks kirjutud tunnistus kauba kinnitusseks on kohto ees ülles näitata ja et Jaan on kaubast tagganend.

 Jaan Pass astus ette ja ei woinud sedda mitte sallata, sepärrast, et neil tenistusse kauba teggemisseks üks tunnistus olli ülles näitata.

Moistetud sai, et Jaan Pass peab Mard Ermannile 50 koppik kässi rahha taggasi andma ja peal kässirahha 4 Rubla Mard Ermannile kahjo ja kullo tassumisseks maksma. 

Se moistminne sai kulutud ja ollid sellega rahhul, kaebaja    Mard Ermann kui ka temma wastane Jaan Pass ja on ka täitetud.

Hans Ehrenwerth XXX

Jaan Raudmets  XXX

Jaan Epmann  XXX

Tunnistuseks kirjutaja H. Saarmo/allkiri/


