
Prottokoll sel 2sel Tetsembril 1868.

Koos ollid

Kohto Peawannem Hans Ehrenwerth

Kõrwamehhed

 Jürri Remann

Mard Kredeman

№ 6

III  Kohto ette astus  Jaan Mäematt ja kaebas, et temma on 32 Tsetwerikud rukkid ja 16 Tsetwerikud odre Maggaskisse tonud ja et Tallitaja  Mart Mardo on sedda wilja temma pulga peält jätnud mahha leikamatta. Rukkiste ülle Jaan Mäemattil ei olle mitte tunnistust; agga odrade ülle on temmal tunnistus; sest Jaan Elman ja Mart Olberg ütlewad, et nemmad on aitanud temmal 16 Tsetwerikud odre Maggaskis ärra moeta; agga nemmad ei tea mitte, kust se willi on mahha leikatud, kas tema omma woi ühhe teise pulga peält.

Tallitaja  Mart Marto astus ette ja ütles, et temma ei woi sedda mitte teada, kas Jaan Mäematt on omma wilja Maggaski ada tonud, woi ei; sepärrast, et sest aiast on üks aasta möda läinud, kui Jaan omma wilja on Maggaskis aita tonud.

Mõistetud sai, et se 16 Tsetwerikud odre peawad sama poleks arwatud, 8 tset. jäeb Tallitaja Mart Mardo kahjuks ja 8 Tsetwerikud jäeb Jaan Mäematti kahjuks, agga nende 32 Tsetweriko rukiste pärrast ei sa mitte Jan Mäematti kaebtust wasto wõetud, sepärrast, et temmal nende ülle mitte tunnistust ei olle, kas temma on omma rukkid Maggaski aita tonud wõi ei. 

Se mõistminne sai kulutud ja ollid sellega rahhul nihästi kaebaja Jaan Mäematt, kui ka temma wastane Mart Marto.

ja on ka täitetud.

Hans Ehrenwerth xxx

Jürri Remann XXX

Mart Kredemann XXX

Tunnistusseks kirjutaja Hindrek Saarmo /allkiri/


