
No 18

Weike Karredal

Sel 25mal Nov: 1872

Kohto ette astus Prohweti perre tüdruk, ja kaewas omma perrenaise peale, et temma Perremees ei olle temma palka wälja maksnud, mis peale tüdruk Liso Krewel on kaubelnud. 1) astus ette Leiwawannem ja kaewas et temma ei olle omma tööd wälja teinud mis tüdruko kohhus on. 2) Kaewas Perremees et tüdruk Liso Krewel on tedda teotand, ja peale selle Perremees on 2e aasta peale temmale Pallito tehha, agga tüdruk olla üttelnud et wäga sant rie olnud, on Perremees ride Ladal ärra müinud ja tüdrukulle 4 Rbl. annud. ei olle tüdruk 4 Rblaga rahhul olnud, sai moistetud kohto poolt tüdrukulle omma Pallito tehtud perremehhe poolt taggasi ja et tema on Perremeest teotanud sai 24 tunniks puri pantud. Se moistminne sai täitetud.

Kohhud ollid moistmas Wallawannem Mihkel Jaana, I Kõrwasmees Jaan Karep xxx, II dito Jürri Kopti xxx, koggokonna kirjotaja P Petersonn [allkiri]


