
Sel 2mal Junis 1884

№ 7

Olid Koos Kohtumehed Peawanem Hans Porman, Jaan Tagobert, Jaan Rulinkoff.

Tuli Kohtu ette Kaebaja Tomas Pent, Kaebab: minol warastadi 1880mal aastal riistad ära, ja nüüd sain sedelga Jüri Isubi Käest Kätte; ja teised riistad on saamata

Üks sedelga
   maksab
   2 rub 50 kop
  

hobose Kleid
   maksawad
   3 rub
  

teise "
   "
   4 "
  

2 sedelga riihma
   "
   1 "
  

üks rangi room
   "
   50 k
  

Kutsudi Kohtu ette Jüri Isub. Kohus nõudis Kust sa said selle sedelga oma kätte. Jüri Isub ütleb: Mina wahetasin Tomas Kaidaja Käest Paides Laaswelti Kõrtsi ees.

Kutsudi ette Tomas Kaidaja ja ütleb mina sinoga Kül ei olle sedelgad wahetanud, sa rägid ehk mino peale seda juttu wiha pärast sest enne meie olime wihamehed, wõib ehk olla et sa mõnega wahetasid, aga mitte minoga sa põle wahetand.

Jüri Isob ütleb selle peale mina tahan wanduda et Tomaga wahetasime. Tomas Kaitaja ütleb nii puhas ja õige Kui ma siin Kohtu peegli ees seisan, sinoga ma põle  sedelgid wahetand;

Tunistuse mees Mihkel Hansmik ütleb: Mina tulin poest wälja, ja läksin Kõrtsi, Jüri Isob ütleb tule wõtta ka liiku, meie wahetasime sedelgad, mina küsisin kust se mees on, siis Jüri Isob ütles et on Tomas Kaitaja, mina Teda  kül ei tund. Tomas Kaidaja ütleb wõib olla ehk oli mino wend.

Kogokona kohus  on nüüd mitto kord Jüri Isobid ja Tomast Kaidajad ussutanud, ja aga ei wõi neid mehi mitte wargaks mõista, selle ühe tunismehe läbi.

Tomas Pent ei olle selega rahul nõuab suremad Kohut.

Jääb surema Kohtu holeks.

Pea Kohtumees Hans Porman XXX

Jaan Tagobert XXX

Jaan Rulinkoff XXX


