
Prottucoll ₦ 10

Koos olid 2. Septembril 1885 peawanem R. Priidemann

J. Madisson

R. Tomberg

28. Kustas Wiidemann kaebas et Ann Luberg on tema peale tühja jutu teinud. Mihkel Silma härg oli minu juures suiks söömal; nüüd rääkinud tema et mina olla seda härga peksnud, olen härja aja külge sidunud siis peksnud, olla teise härga nälgis pidanud ja kes teab mis teinud. M. Silm küsis seda minu käest, kuna ma seda ise ei teadnudki, et mina seda teinud ei ole; seda juttu on tema Mari Kikawere ja Mari Silma wastu rääkinud.

Mihkel Silm tuli ette ja ütles et tema härjal jalad haiged olnud ja et see peksmine Anne juttu järel teine päew enne härja toomist olnud ei leidnud mina mingisugust wiga härja juurest, see on tühi jutt.

Ann Luberg tuli ette ja ütleb et tema ei ole kellegile seda juttu rääkinud. Tuli ette Mari Kikawere ja ütleb et tema on metsast tulles teel koku juhtund, enne olnud M. Silm tema juures. A. Luberg hakas siis rääkima Mari Silmale et K. Wiidemann olla härga hirmsaste peksnud, härg olnud aja külge seutud. Teine kord olnud härg 3 pääwa ilma söömata peetud ja palju niisugust juttu rääkis ta, kui härjal suu oleks küll ta teaks siis rääki kui palju tema waewatud on saanud j.n.e.

Mari Silm tunistas seda samma.

Ann Luberg tuli ette ja ütles et Mari Kikaweret ei olegi seal olnud kui nemad rääkinud. Mari Silm tunistas et olnud nemad kahekesi A. Lubergi juttul. Ann Luberg püüdis ennast wabandada aga teised (Silm, Kikawere) ei lasknud.

Kohus mõistis: Ann Lubergi selle tühja ja riiu sünnitaja jutu eest 48 tundi puuri kinni ning K. Wiidemannile 40 kop. päewa palka maksma ja M. Kikawerele 30 kop. nenda samma M. Silm 30 kop.

Kuulutud, täidetud.

Rein Priidemann XXX

J. Madisson XXX

R. Tomberg XXX


