
Sel 8mal Martsil 1869 kohto ette astub Keisist Mart Rewa ja kaebab, et temma on Ränga kõrtsis olnud ja Alekssander Netse on temma pibu suust ärra wõtnud ja ta on akkanud pibu tagga pärrima, siis on Alekssander Netse tedda lönud ja üttelnud et temma põlle pibu wõtnud. 

Astub ette Alekssander Netze ja ütleb, et temma ei olle ta pibu wõtnud ja ütleb, et Mart Rewa on enne temma sallist kinni hakkanud ja temma on siis ta sellili mahha lükkand, aga ta põlle tedda lönud. 

Astub ette tunnistusse mees Jaan Kareb ja tunnistab et Alekssander Netze on Mart Rewa pibo ärra wõtnud ja tedda pealegi peksnud ja karwpiddi weddanud. 

Selle tunnistusse peale moistab kohhus, et Allekssander Netze maksab Mart Rewale 1 rubla ja (1) üks rubla walla laega ja saab (10) kümme witsa opi ihhonuhtlust.

Se moistminne sai ka täidetud. 

Moistmaas ollid peawannem Tõnno Hörden xxx abbimehhed 1) Juhhan Sklawe xxx 2) Jaan Temas xxx


