
Prottokoll sel 1messel September 1871.

Koos ollid kohto Peawannem  Ado Kandelin

Jaan Raudmez 

Jaan Epmann

Kirjutaja H. Saarmo

№ 31.

  Kohto ette astusid sullane Jürri Jõesu ja kaebas, et temma perremees  Hans Mardo on temmaga aasta peale tenistusse kaupa teinud, agga on 3 ku pärrast jälle tedda ärra aianud ja pealegi 3 hopi ühhe leppa wemlaga teda lönud.

Hans Mardo astus ette ja ütles, et temma sullane  Jürri Jõeso on mitto kord enne temma jurest ärra kippunud ja ei olle mitte ennam temma töle tahtnud minna ja sepärrast on temma Jürrid siis wimaks ärra aianud ja 2 korda tedda ühhe lehtse leppa witsaga lönud.

Sepärrast, et Jürri Jõeso wägga sanna kuulmata omma perremehhe wasto on olnud ja ka temma perremees  Hans Mardo  omma sullast on ärra aianud sai sullase palga surust möda mõistetud, et perremees  Hans Mardo peab omma sullase Jürri Jõesole 3 ku tenistusse eest 9 rub. 82 koppik wälja maksma ja nende tenistus on lõppend ja ka 1 rubla sepärrast, et temma omma sullast on lönud 2 hoobi se on kokko 6 rubla 82 koppik; agga et  Jürri Jõeso ene omma perremehhe käest 318 kop. on wälja wõtnud ja sepärrast peab perremees Hans Mardo  siis weel omma sullaselle 364 kop. wälja maksma.

Se moistminne sai kulutud ja ollid sellega rahhul kaebaja Jürri Jõeso, kui ka perremes Hans Mardo; ja peab ka 11maks Septembriks täitetud sama.

ja on ka täitetud.

 Ado Kandelin XXX

Jaan Raudmez  XXX

Jaan Epmann  XXX

Tunnistuseks Kirjutaja H. Saarmo/allkiri/


