
Prottokoll sel 1misel Tetsembris 1881

Koos olid kohtu Peawanem: Jaan Reemann

Jaan Kreep

Hans Simsohn

Kirjutaja H. Saarmu

№ 62.

Kohtu laua ette astus  Ann Kredemann ja kaebas, et  Ewa Pohler on tema kääst 10 Rub. 50 kopik raha laenanud ja taha seda mitte ära maksta.

Ewa Pohler astus ette ja ei salganud seda mitte ära, waid ütles, et temal ei ole waesuse pärast wõimalik olnud mitte seda raha ära maksta.

Nemad lepisid selle moodiga ära, et  Ewa Pohler kolme aastaga  Ann Kredemani ülemal nimetud wõla ära maksab, se on iga aasta 3 Rub. 50 kop. Nõnda et 1881, 350 kop. 1882, 350 kop. 1883, 350 kop. peab ära maksetud saama.

Kirna walla kogukonna kohtu nimel,

Peawanem: Jaan Reemann /allkiri/

Hans Simson XXX

Jaan Kreep  XXX

Tunnistuseks kirjutaja H. Saarmu /allkiri/


