
Prottokoll sel 1mesel Mai ku päwal 1875

Koos ollid kohto Peawannem  Hans Lassel 

 Mart Epmann

 Johhan Pallenberg

Kirjutaja H. Saarmo

№ 11

Kohto ette astus  Marri Salongi ja kaebas, et temma on   Jaan Prulmannil need allamal nimmetud asjad laenuks annud ja et Jaan ei tahha neid mitte ärra maksta. Se on:

üks särk ja west kokko
   2 Rub. 50 kop.
  

nelli rättikud
   86 kop.
  

Nelli naela seepi
   48 kop.
  

Kaks paari kindaid
   40 kop.
  

Summa
   4 Rub. 24 kop.
  

 Jaan Pruulmann astus ette ja ei salganud sedda mitte ärra; ja nemmad leppisid selle modiga ärra, et   Jaan Prulmann  maksab Marri Salongile nende asjade hinna 3maks Mai ku päwaks wälja . Se on: 4 Rubla 27 kopik.

Se leppiminne on ka täidetud.

Hans Lassel XXX

Mart Epmann XXX

 Johhan Pallenberg XXX

Tunnistusseks kirjutaja H. Saarmo /allkiri/


