
№ 222

Sel 6mal Septembril 1880

Olid koos kohtumehed Peawanem Mart Pulbert, Ado Parbo Jaan Lebereht.

Tuli kohtu ette kaebaja Mõisa Walitseja Hindrek Jaser. Kaebab et Jüri Plou irmus Holetu Mõisa töö jures olnud, walitseia on üttelnud Kui sa ikka heina saoga tulled siis korja suremad tükkid maast ülles. Ja Paroni hera seda ei salli et sa Ree peal istud pois ei Kuland, ja jäi heina sao äre magama, Kuni Walitseja tedda pistnud Keppi otsaga. Jüri Plou on karand maast üles walitseja rindu kinni ja ütlend anna kep seia, ma tahan sule näidada.

Astus Kohtu ette Jüri Plou. Kohus nõudis, tema käest miks pärast sa nii holedu mõisa töö jures olled, ta ütles mina ei tea seda moodi ja Walitseja lõi mind 2 korda, Walitseja ütles heinam oli Kõik inimesi täis, need kõik tunistago, kas ma ollen sind löönd. Jüri Plou ei wõind mitte selle wasta seista.

Siis Kohus mõistis et Jüri Plou maksad seaduse järrel 1 rubla Trahwi walla laeka. Sai neile Kohtu poolt kuulutud ja ollid sellega rahul.

Pea Kohtumees Mart Pulbert XXX

Ado Parbo XXX

Jaan Lebereht XXX


