
1898 aasta Aprilli kuu 22 päewal ilmusid Wäetsa walla kohtusse Kirna mõisa omanikkude usaldusmees herra Otto v. Grünewaldt ja Kirna walla liige Jaan Kredeman, Wissuwere "Nurga" koha endine rentnik, mõlemad kohtule isilikult tuntud, ja palusid kohut aktiraamatusse üleswõtta endi suusõnalist mahategu, mis järgmine on:

Jaan Kredeman on kätte saanud herra O. v Grünewaldti käest kakssada kakskümmend kaks /222/ rubla "Nurga" koha hoonete ette ja ütleb ennast tänasest päewast lahti kõigest nõudmisest ja pärimisest selle koha kohta.

Maha on tõmmatud "ehitus".

Otto v. Grünewaldt /allkiri/

Jaan Kredeman ei oska kirjutada

Kohtu Eesistuja R. Krusberg /allkiri/

Kohtu liikmed

A. Nipper /allkiri/ M. Prant /allkiri/ J. Reinman /allkiri/

Kirjutaja Pommer /allkiri/


