
Prottokoll sel 3mal Märtsil 1880

Koos olid kohtu Peawanem Jaan Saarmann

Jaan Saarmo

Jaan Kreep

Kirjutaja H. Saarmo

№ 7.

Kirna walla kohtu poolest sai  Mart Pallenbergi peale kaebatud, et tema on l6 korda kohtu käsu wastu pannud ja ei ole mitte kohtuse tulnud, kui teda on kutsutud.

 Mart Pallerberg astus ette ja ei salganud seda mitte ära waid ütles, et temal iga kord ei ole wõimalik olnud tulla.

Mõistetud sai: et  Mart Pallenberg peab selle kuue kortse käsu wastu panemise pärast 4 Rubla trahwi walla laekasse maksma, sepärast, et tema on wastu pannud.

Semõistmine sai kuulutud ja  Mart Pallenbergil  ei olnud midagi selle wastu räkimist ja on ka täidetud (4 Rub. walla laeka heaks).

Kirna walla kohtu nimel:

Peawanem Jaan Saarmann XXX

Jaan Saarmo XXX

Jaan Kreep XXX

Tunnistuseks kirjutaja H. Saarmo /allkiri/


