
1) Ette tulli Tallitaia Jürri Niemeister ja kaebas Koli Herra nimel: et Ann Ewel, omma poeg Hans, ei olle lasknud koli käia mitte rohkem kui 4 päwa selle talwe sees. Koli Herra agga ei olle sega mitte rahhul, waid annawad tedda kohto trahwi alla.

2) Ann Ewel wastab: et temmal ei olle olnud leiba anda poisile ja teiseks, egga kolist woi mingisuggust kasso sada, sepärrast ei olnud mul õiged sundimist, et piddi koli käima ja se pois on ka wastane ei kule minno sõnna.

3) Koggokonna kohhus moistis: Ann Ewel seisab 24 tundi wangis ja sest õppetust wõtma et teine talw holikamalt laseb koli kaia ja Hans saab 10 witsa hopi sepärrast et emma wasto panneb.


