
Protukoll ₦ 14

Koos olid 1 Detsember 1886.

peawanem R. Priidemann

I - Jaan Madisson

II - R. Tomberg

[järg]

Jaan Roosmanni käest küsiti miks ta minew kord kohtusse ei tulnud? Jaan Roosmann ütles enese haige olnud. Selle wastu tunistas Tallitaja et õhtul enne kohtupääwa J. Roosmann kõrtsis täis purjus olnud ja ütlenud et tema kohtusse ei tule waid tahta kottu ära (Paunkülasse) minna ja haige ei olla tema ka olnud.

Kohus mõistis: Jaan Roosmann maksab 1 Rbl. walla laekasse trahwi et wastu pannud ja seda wiisi kohtu asju pikendab.

Kuulutud, 1 Rbl. täidetud ja J. Roosmann oli sellega rahul.

Peawanem R. Priidemann XXX

I  J. Madisson XXX

II R. Tomberg XXX


