
Protucoll № 1.

Sell 16. Januaril 1889.

Koos ollid, kohtu peawannem: Peeter Somberg

kõrwamehed: Mart Limberg ja Jakob Weber.

3. 

Tallitaja T. Wiedemann andis kohtu ülles, et Jakob Tomberg on temmale kaeband, et Mihkel Murukil ollema temmale 13 rubla maksta, mis ta nüüd kätte nõuab.

Mihkel Muruk tunnistas, et temal on küll Jakob Tombergile 13 rubla maksta ja luban temmale seda tassuda 15. Märtsi k.p. 1889.a.  Praegu mull ei olle raha.

Kohus mõistis: et Mihkel Murruk peab omma wõlla 13. rubla seks lubatud terminiks Jakob Tombergile maksma, se on 15. Märtsi k.p. 1889.a. 

Kuulutud.

Kohtu peawannem: Peeter Somberg XXX

kõrwamehed: Mart Limberg XXX

ja Jakob Weber XXX

Kirjutaja: T. Necks /allkiri/


