
Protucoll № 4.

sel 4. Aprilli kuu pääwal 1888. 

Koos ollid, kohtu peawannem: Peeter Somberg, kõrwamehed: Mart Limberg ja Jakup Weber.

11. Jakub Matisen kaebas kohtusse, et temmal on Mäekülla mõisa karjatse Jaan Laureni käest 2 rubla saada, ja nüüd on temma jubba kaks pääwa ärra wiitnud ja nõuan nende kahe pääwa eest 1 Rubl.

Agga et Jaan Lauren olli kohtu ette tulematta jäänud, jäi kohtu ülle kuulaminne teiseks kohtupääwaks.

Kohtu peawanem: Peeter Somberg XXX

Kõrwamehed: Mart Limberg XXX

ja Jakub Weber XXX


