
Protucoll № 4.

sel 4. Aprilli kuu pääwal 1888. 

Koos ollid, kohtu peawannem: Peeter Somberg, kõrwamehed: Mart Limberg ja Jakup Weber.

4. Marri Kallamann kaebas kohtu, et Anna Palm, temma essimesse mehe õde, on tema käest ühed linna harjad ärra wõtnud, mis tema mees Anna Palmi käest 27 aasta eest 2 rubla eest olla ostnud. Temma läinud Harjade järele, Anna Palmi juure; aga A. Palm üttelnud harjad Paides parandaja käes ollewad. Teise korda saatnud oma tütre järrele; aga ika polla kätte annud. Kolmanda kora läind ta isse jälle ja siis üttelnud A. Palm, et  need harjad on minnu; aga mitti sinnu, kes on näind kui sa mulle nende harjade eest raha antsid. 

Anna Palm tunnistas, et need linnaharjad täiesti temma ommadus on; aga jäänud juba 14. aasta eest Mari Kalamanni kätte. Tema arwand, et need harjad pidand juba hammu otsas olema; aga minnewa aasta näinud tema, et need harjad Mari Kalamanni käes alles olnud, siis toonud tema need harjad ärra. 

Kohus mõistis; et Anna Palm peab need linna harjad Marri Kallamannile taggasi andma, sest et need harjad tema omma tunnistuse järele juba 14 aastat Marri Kallamanni käes ollid. Anna Palm olleks pidand juba ennem oma harjasi nõudma, kui ta teadis et nad M. Kallamanni käes ollid.

Kuulutud, täidetud.

Kohtu peawanem: Peeter Somberg XXX

Kõrwamehed: Mart Limberg XXX

ja Jakub Weber XXX


