
Prottokoll sel 3mal Juunis 1881

Koos olid kohtu Peawanem: Jaan Saarmann

Jaan Kreep

Hans Simsohn

Kirjutaja: H. Saarmu

№ 21.

Walla walitsuse poolest sai  Eduart Kreepi peale kaebatud, et tema on   Hans Paaweltsi ja Hans Reinkorti wõla tasumise pärast kaks käsku saanud walla kohtuse tulla, aga Eduart on mõlemad käsud wastu pannud ega ole mitte walla kohtuse tulnud.

 Eduart Kreep astus ette ja ei salganud seda mitte ära. 

Mõistetud sai: et  Eduart Kreep peab 2 Rubla walla laekasse trahwi maksma, sepärast, et tema on Tallitaja käsu wastu pannud ja peale selle weel 1 Rub. Hans Paaweltsi ja Hans Reinkorti pääwade tasumise eest.

Semõistmine sai kuulutud ja  Eduart Kreepil ei olnud selle wastu midagi rääkimist.

/Täidetud 2 Rub. walla laekasse/

Kirna walla kohtu nimel,

Peawanem: Jaan Saarmann XXX

Jaan Kreep XXX

Hans Simsohn XXX

Tunnistuseks kirjutaja: H. Saarmu /allkiri/


