
Prottucoll № 9

Koos olid 5 August. 1885

peawanem R. Priidemann

I kõrwamees J. Madisson

II " " R. Tomberg

24. Mikk Peeterson kaebas et Jaan Parkal on teda kaks kord löönud wastu pead. Esimese korra rusikaga teine kord puuga. Mina tulin Paidest ja olin purjus. Wäetsa kõrtsi juurest istusin tema wankrele, kunni tema õue wärawasse. Tee peal hakas minuga käratsema, ütles et minu poeg olla tema kuuse kaswud ära murdnud ja mina olla üle tema kesa käinud. Õnneks sain ma teise korral käe ette panna, ja puuga löödud hoop tuli wastu kätt. Mina hüpasin wankrest maha ja pistsin jooksma ja läksin kodu.

Jaan Parkal ütles et tema tulnud ka Paidest ja olnud purjus. Meie sõitsime küll ühes kunni meile; tema lahkus minust ilma tülida ja mina ei löönud teda. Homiku käis oma piibu järel mis õhtu minu wankresse oli jäenud ja ei räekinud kedagi. Keegi meid ei näinud kui meie sõitsime.

M. Peterson ütleb et tema kartuse pärast ei ole homiku rääkinud et tema oma naesega minuga käratsema hakawad. Tunistust meil küll ei olnud. Ta nimetas kohtu ees Parkali mõrtsukaks. J. Parkal ei olnud sellega rahul.

Kohus mõistis: Selle rumala ütteluse eest peab M. Peterson 1 Rbl walla laeka trahwi maksma ja see kaebtus saab tühjaks mõistetud et mingit tunnistust ei ole.

Kuulutud. Täidetud 1 Rubl.

R. Priidemann XXX

J. Madisson XXX

R. Tomberg XXX


