
Koos ollid Kohtu mehhed

peawanem Adam Traugott

abbimehed Jaan Amandus

Jaan Albert

Kirjutaia J. Pulbert.

Paron Sillingi herra kaebab, et Marri Porman on Mõisa wasta wallet räkinud, ja teotanud mõisa toitu. Selle peale kutsuti Marri Porman kohtu ette. Kohhus: Miks sa olled nisuggused juttud räkinud mis polle mitte tõssi.

Marri Porman ei wõi sedda asja mitte wabbantada ennam, ja ütles eks olli mul rummalus.

Siis kohhus mõistis et Marri Porman maksab 1 rub. trahwi walle eest walla laeka. Sai kohtu poolt neile kulutud ja ollid sellega rahhul.

Kohtu peawanem Adam Traugott   

abbimehed Jaan Amandus XXX Jaan Albert XXX


