
Kohtukorrapärast olid kohtumehed koos.

Peakohtum. Adu Sengbush

Kõrwasm. Rein Rick, Kustas Silbermann

Astus ette Oisu walla liige Jaan Riiner, kes Lokkutal elab, ja kaebab, et LokotaltMihkel Silbermann olla teda kaks korda tema kaela...llist kinni wõtnud, ja teda nõnda kangesti raputanud, et tema on maha kukkunud, ja on teda ähwardand ja sõimand.

Asi on nõnda.

Mihkel Silbermann wõttis  Lokkota walla koolimaja ehituse oma peale ja oli oma tööd katuse roowimise juures alwaste teinud (ja Jaan Riiner oli selle koolimaja katuse pealetegija). Tallitaja saatis Mihkel Silbermannile käsku, et ta pidi tulema oma tööd maja juure natuke parandama. Ja Mihkel tulnud ja hakand katuse tegeja Jaan Riineriga tülisse, ja tema katuse tegemist laitma. kus laitust ei olnud.

Mihkel Silbermann tunnistab, et temal olla mittu käsku saadetud, et koolimaja töö peab alwaste tehtud olema ja tema olla selle pärast Jaan Riineri raputand.

Tunnistuse mees Jüri Millerman tunnistab, et tema on seda tüli näinud, et se nõnda tõsi on, kuida Jaan Riiner kohtu ees rääkinud, ja et Jaan ei ole mitte sõimand, waid aga keeland, et Mihkel tema tööd ei pea mitte lõhkuma.

Kohus mõistis, et Mihkel Silbermann maksab selle ette, et ta Jaan Riineri on raputand ja sõimand, ja tema tööd laitnud, kus laitust ei ole, ja kellega temal midagi tegemist poleks olnud, 2 rubla walla laeka ja 1 rbl Jaan Riinerile.

Mõistmised kuulutud.

Nemad on sellega rahul, raha saab Mihkli töörahast wälja maksetud.

Peakohtumees Adu Sengbusch XXX

Kõrwasm. 

Rein Rick XXX

Kustas Silbermann XXX

Mõistetud, mõistmised  täitud. 2 rbl walla laeka 


