
Oliwad kohtukorra pärast kohtumajasse kokku tulnud:
Kohtuwanem: K. Borkwell.
Kõrwasmees: Jaan Kalama.
-"- : Jüri Korkmann.

Hans Tikwa Rawakülast tuli kohtu ette ja kaibab, et Kurisu walla peremehe Roobu Jüri Wapperi loomad olla sügise tema rukkis käinud söönud ja sõtkunud paljo ära. Pärast leppinud nad Jüriga nõnda jälle ära et Jüri pidanud temale 3 weerikut r. maksma- mis ta aga nüüd seia maale weel mitte pole ära tasunud.

Jüri Wapper kutsuti ette, kus ta tunnistab, et loomad on kül Hansule paha teinud ja nemad lepinud siis nõnda, et ta pidanud Hansule kaks weerikut rukkid maksma. Hansu hobune käind aga pärast jälle tema wiljas ja seepäeast ei tahta tema seda enam maksta.

Tunnistust kummalgi ette tuua ei olnud, siis mõistis kohus: Jüri Wapper maksab Hansule see kaks weerikut mis ta ise tunnistab, wistist kahe nädala aja sees kahju tasumiseks ära.

Kohtuwanem: K. Borkwell.

Kõrwasmees: Jaan Kalama. xxx

- " -: Jüri Korkman xxx

Kirjutaja: allkiri


