
No 172

Sel 4mal Aprilis 

Olid Koos Kohtu meehed Peawanem Hinrik  Kotsar Johan Holdblom Hans Manderius

Tulli kohtu ette Kaebaja Hans Mihkelson. Kaebab Minna teggin Hans Isubiga kauba walmis, et tema pidi mind asta teenima ja andsin 5 rubla raha kätte, ja Hans Isub ei lähe mitte tenima. 

Ja Hans Isub ütleb: pettuse kombel sai se Kaup tehtud, mina ei lähe ennam Tenima.

Siis sai Kohto poolt mõistetud et Hans Isub maksab selle 5 rubla wälja Hans Mihkelsonile, ja Hans Mihkelson lubbab 1 rubla walla laeka.

Sai neile Kohtu poolt kuulutud ja ollid rahul.

Pea Kohtumees Hindrek Kotsar XXX

Abi Johan Holdblom XXX Hans Manderius XXX


