
Jootma- Räsna kogukonna kohus. Kohtu korra pärast oliwad kokku tulnud: Kohtuwanem K. Böttcher asemel kes haige oli, kõrwamees: J. Seppmann, kõrwamees: H. Peips ja järgimees: Juhan Kosta. 

Waata protukoll No II 20 Juunil s.a. lehekülg No 12.

I

Ette tuli PruunastTisleri pere sulane Madis Nõmmik ja tunnistas et tema koguniste ei olla Jootma mõisa metsast kedagi kuuski raijund ajawitsadeks, sest tema ei olla aeda sell aastal teinud, waid peremehe isa on kewade aeda teind. Mõisa wäljawaht Juhan Keru tunnistas: Mina läksin 20 Mail meitsa ja leitsin et Madis Nõmmik oli ajawitsadeks noori kuuski raijumas ja ütlesin tema wastu: Mis sa siin teed, eks sa tea et see Jootma mõisa mets on ja siit on keelatud neid raijuda. Nõmmik wastand: Mina olen wõeras inimene, peremees käskis mind siit tulla raijuma. Nõmmik on ka teda tellind aidata kuuski klaasida ja oksad põesaste wisata. Keru on käskind teda mõisa tulla ja walitseja juure aga Nõmmik wastand: Mis ma sinna tulen, sina tunned ju mind kes ma olen, küll walla kohus meid seletab; tahtnud kerwest temalt kätte saada aga ei ole saand, siis on witsad ära wõtnud ja wiind nad mõisa juure. 

Madis Nõmmik salgab weel uueste et tema ei ole seal metsas käind kuuski ajawitsadeks raijumas ega tundagi ka mitte wäljawahti, mis mees tema on, sest ta ei olla teda näindgi ega temaga rääkind. Juhan Keru tunnistab aga, et tema Madis nõmmikut juba lapsest saadik tundma ja just tema on päise pääwa ajal metsas olnud ja temaga rääkind. seda kõik aga tunnistab Madis Nõmmik waleks. 

Landrati Härra Baron Maydelli palwe peale saab see asi suurema kohtu seletada antud, sest nad ei taha mitte sellega rahul olla et wõera walla inimesed sealt hoiu ja kasu metsast raijuvad ja warastavad, 

Protokoll on Ida-Järva Hakenrihtri Härrale sissesaadetud 24 Augustil s.a. 

II

Kohtu käsukirjade pärast wabandas ennast Madis Nõmmik et tema nime esimisel korral kirjas ei olnud; waid seal seisis ainult: see sulane kes Jootma mõisa metsast kuuski raijus (tema ei olla raijund mitte) sellepärast ei ole tema mitte tulnud. Teise käsi peale kus nimi täieste ülewel oli, wabandas tema, et ta pulmas olnud, ja jätnud seepärast tulemata. Kolmandama käsu kohta ütles Nõmmik et peremees olla unustand temale käsku and aga pärast salgas ära et kolmat käsku siit kogukonna kohtu poolest ei ole vendgi saadetud. Pruuna Tallitaja tunnistas kirja käbi et tema igal korral on käsud annud, kõige kolme kirja peale; sellepärast on Nõmmiku wabandamised ainult salgamised wastupanemiseks. 

Kohus mõistis: Et Madis Nõmmik kahel wiimsel korral kohtu ette ei tulnud, kus teda sai nimepidi kutsutud, maksab ta käskude wastupanemise ette 2 Rubla trahvi siit walla laekasse. Trahv peab 2 nädala pärast see on: 5mal Septembril mastud olema. 

Kohtuwanema asemel Kõrwam. Joosep Seppmann xxx Hans Peips xxx

Järgimees: Juhan Kosta xxx

Kirjutaja: allkiri

Täidetud 21 Oktoobr.


