
2) Kohto ette astus Keusi mona mehhe naine Mal Risel et olla ka Keusi mona mehhe naine Liso Windiga essitiki kahhekesti söimama läinud, ja teine teisele tobika wet peale wissanud, ja pärrast Liso Wind olla temmale paia koguka pähhe lönud, ja pea sisse suur hauk läind, ni et keik rided olla werriseks sanud.

Kutsuti kohto ette Liso Wind, ja küssiti temma käest miks pärrast sa olled lönud Mal Riselile pea sisse haugo tunnistab essitiks et ta mitte ei ole lönud, agga pärrast tunnistab, et ta on lönud ja teine teist söimand. Sai kohto poolt moistetud et Liso Wind peab Mall Riselile maksa 2 Rbl. hõbbetad, ja Mall Risel maksab 50 Cop. walla laekasse. Se moistminne sai täitetud. 

Wallawannem Mihkel Jana 

I Kõrwamees Jürri Kopti xxx

II korwamees Jaan Karep xxx

Kirjotaja P Petersonn [allkiri]


