
1895 aastal Februari kuu 17 pääwal Kirna mõisa walitseja härra ja Gustaw Ehmann isiklikult täätud walla kohtule, palusiwad järgmist suusõnalist kontrakti akti raamatusse sisse kirjutada.

Kirna mõisa walitsuse ja Gustaw Ehmanni wahel on allnimetud kaup tehtud.

Gustaw Ehmann wõttab Kirna mõisast 50,000 /wiiskümmend tuhat/ telliskiwi teha. Gustaw Ehmann teeb oma hooste ja tööriistadega tööd ja muretseb töötegijad ise, ja maksab nende palgad ni et mõisal töötegijattega mingit tegemist ei ole.

Kiwid peab Gustaw Ehmann ahjust wälja laduma, ni kui mõisa walitsus seda pärib. Ehmann lubab kõige kahju eest wastutada, mis selle läbi juhtub, kui tema kiwid sandiste küttab. Puud ja kännud annab mõis, kütmise on aga Gustaw Ehmann oma peale wõtnud. Ehmann lubab ahju täie kiwa sügisel walmis kütta.

Kant kiwi tegemise ette saab tema kolm rubla seitsekümmend /3.70/kop. tuhande eest maksetud.

Töö peale wõttab Ehmann mõisast 3 tsetwerti odre, kellede hind 5wiis rubla kolmkümmend kop /5 r. 30 k./ tsetwerti pealt on.

Gustaw Ehmann ei saa mitte rohkem kui kakskümmend wiis /25/ rubla raha wälja makstud enne kui se ahju täis keik walmis on põletatud. Kiwid peab Gustas Ehmann 20maks Octobriks walmis põletama. 

Spindler [?, ei loe välja] /allkiri/

Kustas Emann /allkiri/

Predsedatel Suda: M. Sakkeus /allkiri/

Pissar Rass /allkiri/


