
Oliwad kohtu korra pärast kohtu majasse kokku tulnud:
Kohtu wanem: J. Korkmann
Kõrwas mees: H. Õlbaum

järgi mees: J. Bristol

Kohtu ette tuli Joosep Tambergi naine Mari ja andis oma tunnistuse ära, et Joosep Tamberg ütleb, et Jaagup Freiberg andis mulle selle eest 6 rubla raha, et ma ei räägi ülesse, et teine Kappi sai Roosnasse wiidud, kui ehk weel wallakohtus räägid, aga ära suuremasse kohtuse seda ülesse anna, wõib olla ehk läheb see asi mõisa kõrwu, et on ehk ehitusest laudu järele jäänud. Et see asi näitab waltsust jäeb ta polele tulewaks kohtu päewaks ja saab Jaagup Freiberg kutsutud wastust andma. 

Läheb No 14 Protokollis edasi.


