
Jaan Ehrenwerthil on 50 Rubla ärrakaddunud, kelle kaddumissest temma agga enne ei teadnud, sest et se Rahha ühhes kindlas Kappis seisis, kunni temma täddi Mai Mikkenberg kes Lõõlas ellab, Rättsepa Jürri Kredemanni Rahha leidmessest olli kuulnud, et Jürri Kredemann selle aija sees Jaan Ehrenwerthi juures tööl olnud. Annab sedda Jaan Ehrenwerthile teada ja tõesti leiab, et temma Rahha 50 Rublane Paber kaddunud on.

Käemehhed Jürri Kilgas ja Mai Tõnsberg, kes mõllemad selle Jürri Kredemanniga ühhes on Paide läinud, milla temma sedda Rahha leidnud ütleb ollewad, tunnistawad, et se mitte tõssi ei olle, ka ütleb Jürri Kredemann Mai Tõnsbergi kelle Suggulane essimenne on, mitte Koppikad andnud ollewad ja ommiti tunnistab Mai Tõnsberg wiis Rubla omma käe ollewad kellega tedda on käsknud osta mis temmal tarwis on, mis temma ka siin kätte andis. Jürri Kilgas on seal juures olnud Paides Schrödre Poodis kui Jürri Pallenberg kes ka Rätsep, kedda Jürri Kredemann on pallunud sedda wiekümbest Rublast wahhetada, wahhetanud  ja weel nelli kümne Rublast ja nattuke peent Rahha mis Jürri Kilgas et ta üllesanda taggasi sanud muist on Kauba eest jänud.

Keige nende Tunnistuste wasto, ütleb Jürri Kredemann sedda Rahha siin pool Paide loune poolt maande ärest Paide minnes leidnud ollema.

Kohtomehhed mõistawad tedda Hakenrichtre kohto alla, et temma siin mitte koggoniste ei tunnista.

Walla estseisja: Hans Ehrenwerth XXX

Abbimehhed Mart Kredemann XXX

Jürri Reemann XXX


