
Kohto korra pärrast ollid Kuie walla kohtomaiasse kokko tulnud:

Kohtowannem, kohto kõrwamehhed ja kirjutaja.

Tulli ette Roumast Haan Thal naene Liso ja kaebasm et temma olla Kuie walla Andrus Laut naese Anne käest nelja aasta eest küsinud heina osta ja se üttelnud: et temma mehhel olla 9. saene kuhhi 12 rubla eest müüa, selle peale temma annud siis kohhe ilma heino näggematta 5 rubla rahha Anne kätte selle tingimisega: kui mehhed heindega kaupa ei sa, siis saab rahha taggasi. Selle peale tulnud temma mees Jaan linnast töölt koio ja läinud esimee lumme aegas warsi heino waatama, ja leidnud et heinad on sandid ja Andrus küsinud siis 16 rubla sellepärrast jätnud Jaan heinad ostmatta ja käskind neid ühhe teisele müa ja Andrus ei anda sedda käerahha nüüd mitte taggasi.

Kuttsuti ette Andrus Laut ja küsiti, kas se on tõsi mis se Liso kabab, temma ütles: minna ei olle neid heino mitte alla 16 rubla lubbanud müa ja Jaan (Liso mees) tulnuf heino watama ja üttelnud: et heindas suitsewad ja rahha on kallimaks pandud, minna ei wõi neid osta, sa woid neid maiale müa ja temma münud heinad teisele.

Kohhus küssis: miks sa käerahha kinni pead, temma ütles: 1 rubl on ta käes jubba ja se kord mul ei olle temmale sedda 4 rubla mitte maksta.

Kohto otsus.

Andrus Laut peab selle 4 rubla nelja naddala pärrast ärra maksma.

Kohtowannem: Kaarli Iis XXX

Kohto kõrwamehed Jaan Anniwal XXX

Kustas Tammel XXX

Kirjutaja J. Schillert


