
Üks tuhat kaheksasada üheksakümmend kuuendamal aastal kahekümneüheksamal talwekuupäewal astusiwad Emmaste kogukonna kohtu ette kohtule tuntud Emmaste walla mees Priidu Piil ja Keina walla mees Johannes Walton ja palusiwad ende järgmist kirjalikku lepingut lepingu raamatusse üles wötta: 1., Priidu Piil müüb oma pool osa laewa "Aliidest" Johannes Walton'ile kuuekümne kaheksa rubla ette ära, ostusummast on ostja müüjale nelikümmend kolm rubla wälja maksnud ja lubab wölgnewa summa kakskümmend wiis rubla 23. Jaani kuu päewaks eestulewa tuhat kaheksada üheksakümne seitsmal aastal ära maksa. Müüja P. Piil

Ostja: J. Walton.

Leping sai pärast akti raamatusse kirjutamist pooltele ette loetud ja nendelt alla kirjutatud, mis kohus õigeks tunnistab.-

President: J. Söel [allkiri].

Liikmed: J. Eistrat [allkiri]. T. Tatter [allkiri]. J. Kahu [allkiri].

Kirjutaja: Brever [allkiri].

Ustawaks tunnistatud lepingu wöttis wasta J. Walton [allkiri].


