
Willem Jürgens tunnistab, et Wil. Kam naene Marie ei olle ommast last (Alexander), kellele rõuged on pandud, mitte seatud aeal, s.o. 8 päwa pärrast ette näitnud, kas ta rouged on üllestulnud woi mitte.

M. Kam tunnistab, et laps on haige olnud ja sellepärrast polle ta mitte woinud tulla.

Et laps ehk kül ka haige wois olla, siis olleksid wannemad sedda ommeti seaduse järrel piddanud teada andma, agga et nad ei sedda egga teist polle teinud, selle pärrast moistis kohhus, et M. Kam selle 1 wasto pannemisse eest 50 kop. trahwi walla laeka peab maksma, mis 26.s.k.p. makstud peab ollema.


