
Gustav Holm astus ette, kes nisamma sellesamma päwa õhtul, pulmawatamast ärratulles, täis joobnud ulitsa peal Mina Kasse kinni wötnud ja temmaga rabbelenud, kunni üks surem pois neid ärralahhutanud ja minnema saatnud.

Gustav Holm tunnistab, et ta joobnud olnud; agga et ta Mina Kassele ühtegi hädda polle teinud, waid tahtnud agga arru sada, kes se tüdruk piddanud ollema.

Et Gustav Holm ka alles üsna noor pois on ja ennast jubba täis wina joob ja ulitsal lärmab, mõistis kohhus temmale selle trahwiks 20 witsa hoopi ja maenitses, et ta ennast peab parrandama.


