
Ükstuhat kaheksada üheksakümmend kaheksamal aastal, Näärikuu kolmekümnemal päewal astusiwad Emmaste kogukonna kohtu ette kohtule tuntud Emmaste walla liige Aadu Siig müjana ja Suuremõisa walla liige Juhannes Kimberg ostjana ja palusiwad ende kirjaliku lepingut selle kohtu raamatusse üles wötta, Emmaste möisa rendi koha "Loigu" elumajade ja kõrwaliste hoonete müümise ja ostmise pärast: Aadu Siig müüb köik hooned, mis temal "Loigu" krundi peal omadusena on, Juhannes Kimbergile kolmesaja (300) rubla eest ära, nimelt rehe maja, elamise maja kolme ruumiga, kaks lauta kambriga ja heina küüne; selle ostu hinna eest annab Siig  Kimbergile niipalju laudu, kui ühe tuale, millel parandat all ei ole, parandaks tarwis läheb ja ka ühe wiilu otsa tarwis; aedade tööraha on ka selle ülemal nimetatud ostuhinna kõrwa arwatud, ega ole Siig'il enam õigust seda iseäranes nõuda. Ostu hinna kolmsada rubla maksab Kimberg  Siig'le täna wälja. Seda tunnistawad oma allkirjadega

ostja: Johanes Kimberg [allkiri].

müija: Siig [allkiri].

President: J. Söel [allkiri].

Liikmed: J. Eistrat [allkiri]. T. Tatter [allkiri]. J. Kahu [allkiri].

Kirjutaja: Brever [allkiri].


