
Norby küla Mangs peremees Johan Irman astus kohtu ette ja kaewas sisse et Wahtmeester olla tema käest 2 põrsast ostnud ja 10 kop pr nael maknud ja põrsad ülepea 20 naela kaalund.Kahe nädali pärast on Wahtmeister põrsad tagasi toond ja üttelnud et põrsad ei ole nii rasked waid kaaluwad aga 15 naela.

Wahtmeister sai ette kutsutud ja tema ütles et põrsad olla aga 15 naela kaalund ja tema pidi kahest rublast 50 kop.tagasi maksma mis Irman ei olla annud.

Kohus mõistis et Wahtmeister pidi põrsad tagasi wõtma ja mis nad rohkem pidid kaaluma kui 20 naela pidi Wahtmeister juure maksma 10 kop naela ette ja nemad leppisid sellega.

Walla kohtu wanem A.Benholm +++,Juuresistuja L.Alström +++,A.Lindström +++,H.Alberg +++,J.Jäemees +++


