
e. Anni Ado Ounwärt kaebas omma sauna Jürri ja Anne peale ja ütleb neid üsna kahju teggewad, ja tahhab nendest üsna lahti sada ja ei ütle mingisuggust neist öllewad kasso. Agga sauna An lubbas siis sedda kasso maksta, mis kohus piddi möistma. Agga et Ado Ounwärt sedda mitte ei tahtnud muud kui peawad sealt wälja minnema.

Siis moistis kohhus, et peawad Järri päwaks seält wälja minnema, kui ei sa rahhus mitte ellada.

Kohtowannem: Jaan Arman
Körwameh: Jaan Einros
Jürri Kraut.
Kirjutaja: Mihkel Werber.


