
Sel sätud kohtopääwal Sel 8mal Septema 1867 Annab Willem Kaheg omma koggukonna kohtule teada, et temma nabrimees Andrus Leiwat on temma pöllo tükkid kitsamaks künnud, omma pole kassuks, ja pöllo aiad sesamma Willem Kahen paljo rohkem teggema, kui tema nabrimees A. Leiwat ja nisamma 3 pöllowärrawad peab Willem Kahen ka üksi teggema.

Nüüd sai temmale öigus möistetud, et memde pöllotükkid ühheks peawad sama mödetud. Ja ka et pöllo aiad peawad möllemad ühhepaljus teggema. Ja et Willem Kahen 2 ja tema nabrimees Andrus Leiwat 1 pöllo wärrawa teeb.

ja ettemma nabrimees Andrus Leiwat Tallitaja kässo järrel kohtusse ei tulnud, ja weel pealegi üttelnud Tallitaja wasto, et kes on se walla kohhus, minna ollen issi sesamma walla kohhus. sai temmal trahwiks möistetud 30 koppikud walla laeka maksta. Aega saab tal 2 näddalad antud, kunni 22 Septema kupääwani 1867.

Kohtomees Christjan Leiwat

 1 abbimees Mihkel Norgan

2 abbimees Jürri Jöe

Kirjutaja Gustaw Bransfeldt


