
Kohto korra pärrast ollid Kuie walla kohtomaiasse kokko tulnud:

Kohtowannem, kohto kõrwamehhed ja kirjutaja.

Sellitatud sai sedda eio asja: Märtsil Kuie Jõe äre kõrtsus olli sündinud.

Tallitaja Jakob Iis ja abbimees Jakob Laan tunnistasid: et Kuie walla perremehhed tulnud 8mal Märtsil maggasi asidast ja läinud kõrtso sisse, siis tulnud kümme Hio meest omma küdilidtega kõrtso, üks mees nendest, Peter Pülberg wõtnud ühhe Kuie mehhe pibo omma kätte suitsetada, agga warsti wahhetanud selle pibo Kilsi walla mehhe Mart Mannile ja Kuie mees wõtnud omma pibo jälle Kilsi mehhe suust ärra, agga se läinud omma pipo jälle Hiidlasse käest kätte sama, agga se üttelnud: minna polle so pipo näinudki, ja hakkand isse kõrtsust wälja minnema, agga mees hakkanud temmast kinni ja üttelnud, teie ei pea mitte enne minnema, kui ma omma pibo alles kätte sanud, sest Kuie walla tallitaja on ju ka ommotigi siin, kui hiidlassed sedda kuulnud, siis tulnud nad kaikad käes kokko ja küssinud kesse tallitaja on, a lönud ühhe mehhele wasto rindo käega, siis küssinud tallita, mis eest se olli? Siis lönud teine tallitajale keppiga pähhe ja teine weel pu allaga, siis pannud tallitaja lati ukse eest kinni, agga taggunud Hiidlassed letti pulgad katki, siis läinud Kuie mehhed kõrtso haknast wälja ja Hiidlassed hakkanud ka minnema, tallitaja agga läinud moisa jue ette, et saab mehhed kinni wotta, mis agga mitte polle korda läinud, siis ta sõitnud Kloostri moisa ette ja wõtnud sealt rohkme abbi ja tonud sealt Hiidlassed taggasi. 

Siis sai Hiidlasste käest küssitud: kas se piddi tõssi ollema, need tunnistasid sedda kõik tõssi ollema, ja pallusid süddamest omma joobunud pea tööd andeks anda, ja ei lubband ilmas ennam ni suggust tükki tehha.

Kohto otsus.

Iggamees tunnistas omma süüd ja leppis wennalikkult sellega, kellele ta liga olli teinud, ja peale sedda maksid nad üks rubla kõrtso kahjo parrandamiseks.

Kohtowannem: Juhhan Krusert XXX

Kohto kõrwamehhed Kustas Lepberg XXX

Kustas Krusel XXX

Kirjutaja J. Schillert

Leppitud.


