
Astus ette Ann Wilderman ja kaewas et temmal olla perremees Ludo Tõnnis Hübner käest 3 Rbl sada ja Tõnnis ei lubba temmale mitte ennam maksa. Tõnnis Hübner wastab, et temma olla Anne mehhe pärrast kui soldatiks jänud, 9 päeva arra wiitnud ja Anne mees Jaan on linnas Kassarmis Anne käskinud neid päivi Tõnnisele ärra maksa selle pärrast ta ei maksa.

Moistetud An Wildermann teeb tullewa sui heina aeges 4 päwa ja perremees Tõnnis Hübner maksab tullewa süggise An Wildermannile 3 Rubla kätti ja nemmad leppisid sellega.


