
Üks tuhat kaheksasada üheksakümne kuuendamal aastal Paastu kuu kahekümnendamal päewal tulivad Kõrgesare kogukonna kohtu awaliku koosolekule Pawel Alango Mihkli poeg ja Peeter Eik Andruse p. ja palusiwad üles wõtta nende poolt järgmist suusõna lepingut:

Mina, Peeter Eik Andrule poeg olen ostnud Pawel Alango Mihkli poja käest Hütti wabat koha peal olewad majad, mis eest Alango maksnud nelikümmend rubla Kõrgesare mõisa walitsusele selle samma hinna eest see on nelja kümne rubla eest omale ostnud, nii et kõik Hütti wabat koha peal olewad majad minu omadus on ja kellegi teisel sellega ei ole tegemist.

Peeter Eik [allkiri]

MIna, Pawel Alango tunnistan, et olen Peeter Eikile ära müinud Hütti wabat koha peal olewad majad nelja kümne rubla eest, missuguse raha olen täieste saanud ja tunnistan, et miski nõudmist enam ei ole Peeter Eiki wastu majade üle ja Eik on siis selle koha rentnik.

Pawel Alango [allkiri]

Selle kauba lepingu inimesed Pawel Alango Mihkli poeg ja Peeter Eik Andruse poeg on mõlemad Kõrgesare Kogukonna kohtule palelikult tuntud ja õiguse omanduslikud aktide tegemise juures, mis Kõrgesare Kogukonna Kohus oma allkirjaga tunnistab.


