
Koos ollid: tallitaja: Nic: Mähle, abbilis: Gus: Kutser ha G. Jõesberg.

Willem Märjama kaebab kohto ees, et Surewalla pois Thomas Kaljo tedda sel 20mal Octob: Mäe kõrtso jures kaks korda mahha lükkanud, ilma et temma tedda seal enne wihhale olleks ärritanud. Nisamma kaebab ka Nig. Tännawa, et se üllemal nimmetud Thomas Kaljo olla moda läinud kewwadel, seal sammas kõrtso jures, temma kassuka katki kärristanud (rinna eest), mis ta praegogi siin kohtus ette näitab.

Thomas Kaljo tunnistab, et se temma käest kül nenda on joobnud peaga juhtunud ja pallub Nig: Tännawaga leppida, mis se issegi sowis ja Thomas Kaljo maksis Nig: Tännawale siis 60 Cop kahjotassumisseks, misga teine ka rahhul olli ja nenda on nende assi kohto polest leppitud sanud. Agga et Willem Märjama temmast ilma süta on mutatud ja lödud sanud, selle eest möistis kohhus, et Thomas Kaljo 1 Rbl: rahha trahwi walla laeka maksab. Mis temma ka warsi wälja maksis.


