
Sel 18mal Oktobril olli Putkaste, Enniwerre ja Martna koggukonna kohhus koos:

Kohtopeawannem: Tawet Kuu

     "    kõrwamees: Jürri Täht

     "              "        : Jaan Selart

Astus kohto ette Tina Hallikas Enniwerrest ja kaebas: Et Liso Kuu ka sealt wallast on tedda Mihkli päewa õhtul kirriko kõrtso teel, kus ta Ehmja mehhe Ado Soontakkiga jutto aianud, sure pero lömmuga kolm korda lönud, kaks korda pähhe ja üks kord käe pihta, nenda et werri möda pead  on mahhajooksnud ja kässi sinnine olnud.

Ette sai kutsutud Liso Kuu ja ütles: Et Tina on tedda litsiks sõimanud ja enne kaks korda lönud, wasto silmi, mis peale temma witsa wõtnud ja ka wasto andnud, agga peru lömmuga ei olle ta mitte lönud.

Nende kahhe tunnistuseks ütles kõrtso perremees ja kohto kõrwamees Jürri Täht, et temma on sedda näinud, kui Tina Halliku pea on werrine olnud ja kässi ka üsna sinnine sest lömast, mis Liso Kuu on peksnud.

Kohhus mõistis: Et Liso Kuu maksab 2 rubla ja Tina Hallikas 50 cop trahwi walla laeka, sellepärrast et se tülli ni heaste ühhelt kui teiselt poolt on hakkanud, ja sellepärast agga Liso Kuu trahw surem on, et Tina Hallikas ennam hädda on sanud kui Liso Kuu.

Kohtopeawannem: Tawet Kuu     XXX   

    "      kõrwamees: Jürri Täht      XXX

    "           "               Jaan Selart     XXX

Wallakirjutaja: J:F:Piehk

Teisel kohtopäewal peab se trahw sissemaksutud ollema.


