
Prottokoll N:102 sest 13mast Septembrist s.a. sai Koolmeister HAhlqwist ette kutsutud wastust andma selle peale mis Sofia Stenholm on kohtusse kaewanud.Koolm.ütleb:Mina ei ole ühtki ööd seda tüdrukut oma juures Koolimajas näinud ja selle peale on mull Jakob Alros tunnistuseks kes alati minu juures on olnud ja ka minu Ema kes iga Laupa ööse Koolimajas minu juures on maganud.Nemad tunnistawad et nemad kedagist ei ole näinud!

See on küll tõsi,ütleb Koolm.et meie seltsis Haapsalust tulime ja et see tüdruk oma wenna Johannesega seltsis minu juures Koolimajas sees käisid sest tema lubas mulle akna kardinad palistada ja wõttis akente järel mõedu kui suureks ta neid pidi tegema;aga läksid sellepeale kohe minema oma wennaga seltsis.Seda tunnistawad J.Alros ja Koolm.Ema kes pärast õhtu tema juure läksid ja ööse Koolm.juures Koolimajas magasid et see tüdruk ei ole näha olnud.2se ööse ülesanne peale ütleb Koolm,et tema seda sugugit ei tunne ja seda tüdrukut ei ole näinud;sedasama tunnistab ka Jakob Alros.3ma ööse ülesanne peale wastab Kolmeister et tema teda ei ole näinud,seda tunnistab ka J.Alros.4ma ööse ülesanne peale ütleb Koolmeister,on mull tunnistuseks Jakob Alros ja minu Ema kes ööse Koolimajas magasid ja Hans Alros kes Pühapäewa hommiku enne kello 7 Koolimajasse tuli ja Johan Ahlqwist kes kello 8 pühapäewakoolilastega Koolimajasse tuli.Nemad kõik tunnistawad et see tüdruk koguni ei ole Koolimajas näha olnud ja et Koolmeister ja tema Ema ja J.Alros weel magasid kui H.Alros ja J.Ahlqwist Koolimajasse läksid ja et nemad neid ülesse äratasid ja J.Alros oma wenna H.Alros sisse laskis.

Koguk.Kohtuwanem A.Benholm +++,juuresistuja L.Alström  +++, H.Alberg +++, A.Lindström +++, J.Jäemees +++


