
Kohtu kutsumise peale astus Johan Söderlund ette, ja tema käest sai küsitud, miks pärast tema seda strafi põle seijamale wälja maksnud, mis temale minewa aasta 28en Sept sai möisdetud Johan Ladermanni warastud Saabaste pärast.

Tema ütles et ta selle asja pärast põle süalune, ja sellepärast ei maksa tema koguniste seda strafi.

Kohus möistis et tema Kroonu pensionist peab see raha wälja wöetud saama, ja sellepärast et tema minewa kohtupäev kohtu ette ei tulnud saab tema 60 kop strafi siis on ülepea nüüd 5 Rubla 60 kop.

Waata Protokoll N:79

Kohtuwanem A.Benholm +++,Juuresistuja A.Ockermann +++,A.Moll +++,H.Alberg +++,A.Lindström +++


