
Tuliwad ette alamal nimetatud talu rentnikud ja nende pojad, Selli wallast, ja andsiwad üles et nemad ise wanaduse pärast ei wõi peremehed olla ja annawad omad kohad poegate kätte ilma tükatamata, selle tingimisega et need oma wanemaid kuni surmani toidawad, nimelt:

I. Jaan Rand, Ranna Nr 35 koha rentnik annab oma koha oma üksiku poja Jakob Rand'a kätte, ja see lubas oma wanemaid kuni surmani toita.

II. Jaan Tõnison, Peraküla Nr 9 koha rentnik annab oma koha oma üksiku poja Hans Tõnisonile ja poig lubab oma wanemaid kuni surmani toita.

III. Karuga Juhan Jansen Nr 9. Karogo surnud Juri Janseni wanem poeg kui õiglane koha õiguse pärija palub ennast kõrge Domenenhofi kohtule peremeheks kinnitamiseks ette panna.

Peakohtumees: Jakob Tõnnison XXX

kohtumees: Andres Bachson XXX

kohtumees: Jaan Busch XXX


