
Astus ette Jüri Reimets ja kaebas, et tema Audro Laada öhtu Juhan Lelle käest kolm hopi lüja saanud ja tema Naine on ka seäl rio sees Jaan Kespre käest peksa saanud; nöuab, selle eest 9 Rubla walu raha.

Kutsuti ette Juhan Lelle ja salgab, et tema pole seda Jüri Reimetsa löönud.

Kutsuti ette Jaan Kesper ja salgab, et tema pole seda Jüri Reimetsa löönud waid see on teda söimand.

Kutsuti ette tunistus Jaan Reimets ja tunnistab, et see laada öhtu, kui see Jaan Kesper selle Jürri Reimetsaga körtsis Ridus olnud, siis on tema naine selgeste näind, et see Jaan Kesper, selle Jüri Reimetsa naist on peksnud, mis üle tema selged tunnistust annab, et naine tulla ei saa, et tuhu woodis on:

Sai möistetud: et see Jaan Reimets kui Kohtomees seda töeks tunnistab, et see Jaan Kesper on seda naist peksnud siis maksab Jaan Kesper selle Jüri Reimetsa naisele 3 Rbl wallo raha ja selle rio tegemisse eest saab 15 hopi witsu ja see raha on 8 pääwa pärast sia kohtusse sisse maksa.


