
33. Ädemeeste mees Juhhan Schilling kes Sauga walla te tükki sisse (Ädemeeste walla maa sisse) Jakobi jõe silla on ehitanud sai tänasele päwal selle peale kõik oma tö raha 80 Rubla Sauga walla walitsuse käest wälja makstud, et ta lubas kui ette tulewa wie aasta sees selle silla lae sisse peaks mõni auk katkema, siis tahab ta seda ilma maksuta issi ära parandada.

Saugas 24' Oktobril 1877

Seda tunistab oma alla kirjutamisega Juhhan Schilling  XXX

Wallawanem Hans Lasn

Wöörmünder Andres Lorents

" Mihkel Rap

" Andres Peterson

Kirjutaja Oidermann.


