
Ärasurnud Jaan Link pärijad Mari,Katrina ja Els Link said kohtu ette tarwitud ja järel jäänud Jaan Link warandus neile nii kui alamal tähendud,ära jägatud:

Äramüidud kraami eest sisse tulnud 190.33 cop.

Linade eest saadud                                57.40"

                                                 Summa    247 rubl.73 cop.

Sellest ärasurnud Jaan Link wõlad

maha arwatud      -"-                             125  "       1

Jääb 3 pärijale jägamiseks üle             122 rubl.72 cop.

Mille järel Mari,Katrina ja Els igaüks 40 rubl.90  2/3 kop.saab,mis neile ka tänasel pääwal kohtu läbi wälja makstud sai.

Otsus:Seda protokolli kirjutada.

Peakohtumees: Tönis Tehwer /allkiri/,kohtumehed: Hans Kask /allkiri/, Jaak Tommingas /allkiri/, Jüri Martson /allkiri/, Mart Ollino /allkiri/, Jüri Järberso n/allkiri/,abiline Mart Mihlberg /allkiri/,kirjutaja ARadik /allkiri/


