
Protokoll N: 5 alt s.a. tuli Saia Andres Hendreksoni sulane Mihkel Pulst ette ja  palus, et kohus Andres Hendreksoni oksjoni rahast tema wiimse aasta eest weel saada olewa palga raha 20 rubla wälja maksaks.

Sai mõistetud:

Nagu see pärimine kohtumeeste ees Andres Hendreksoni enesest ka õigeks tunnistud, saab Mihkle Pulstile ta palga raha 20 rubla wälja maksetud.

206 kopik jäi M.Pulsti pearahaks - I P. 1883 aasta eest sisse ja 17 rubla 94 kop. sai M.Pulst 22. Webruaril kätte. 1885 a.

M.Pulst XXX

Sellega lõppes kohus.

Eesistnik: J.Pusse XXX

Kohtumees: J.Nerjusson XXX

Kohtumees: T.Kuller XXX

Kirj. J.Heinrichson


