
56. Peremees Jakob Kants kaebas et Abram Holter 2 hobust paljo tema rukki orast on ära talanud ja on ta neid sealt pealt kinni wõtnud ja nõudis selle eest pantimise raha ja kahju tasumist.

Tunnistuseks tuli

Wöörmünder Andres Lorents, kes ütles et ta seda kahju olle üle waatnud ja olla Abram Holteri hobused 1 külimito rukkile wäärt Jakob Kantsile kahju teinud.

Abram Holteril ei olnud se wasto ühtigi ütlemist.

Mõistus

Abram Holter peab 1 Rubla pantimise raha ja 1 külimit rukkid Jakob Kantsil wälja maksma. (1 Rbl sai makstud).


