
Kaebab Jaan Lint: 8. Septembril s.a. õhtu arwata kell 8-9 tulnud tema Penuja mõisa kõrtsist ühes Henn Muruga koeu. Magasi aida juure jõudes, mis umbes 2 wakamaad kõrtsist kaugel, näinud nad magasi aida räästa all ühte salka mehi seiswad, neist olla naad Hans Lindepuud, Joh. Margust ja Hans Ewertit ära tunnud, teised olnud temal tundmata. Aida juurest edasi minnes tulnud tähendatud meeste tropp temale tee peal järele, hakanud teda kiwide ja puudega wiskama. Tema jooksnud kuni kohtumaeani, hakanud seal happi karjuma, kohtu teener ei olnud aga kodus. Seal olla tema siis ühe mehe tee peal kinni tabada saanud ja see olnud Johann Margus. Tema paluda seda asja kui teerööwimist Keiserliku Sillakohtule pitkemaks ülekuulamiseks sesse saata.

Hans Lindepuu wastab: Tema tulnud kell 10 õhtul ühes Hans Ewert, Johann Margus, Jaan Pawlowits, Hendrik Abras ja Adu Willemsoniga koju. Jaan Linti ei olewat ta tee peal näinud ega ka et peksetud oleks saanud.

Hans Ewert wastab: Tema tulnud ühes tähentatud meestega kell 10 kõrtsist koju. Hans Lindepuu kõndinud ees ja saanud nemad sellele Konise aia juures järele. Jaan Linti ei olewat ta sugugi näinud.

Adu Willemson Holstrest wastab niisama kui Hans Ewert.

Hendrik Abras Takeperast wastab: Tema tulnud ühes Hans Lindepuu, Jaan Pawlowitschi ja Adu Willemsoniga ja kahe Penuja mehega, keda ta mitte ei tunnud, õhtu kõrtsist koju. Jaan Linti ei olewat ta tee peal 


