
Tuhande üheksa saja kümnemal aastal Oktobri kuu neljateistkümnemal pääwal ilmusiwad Laimjala walla kohtuse Laimjala wallast Iwan Ennemuist ja Liidia Tammik ning aawaldaasiwad, et selle leppingu, mis nad ühes surnut Tatjana Ennemuist´ga siin walla kohtu ees 18-mal Oktobril 1909 aastal teinud järgmiselt muudawad, Iwan Ennemuist läheb Liidia Tammik juurest ära ja wiib ka kõik oma waranduse peale elu maja ära. Wabaniku plats Saare külas Laimjala waldas nimega Tiitsu ühes elumajaga jäeb Liidia Tammik´le ja maksab Tammik Ennemuistle elumaja eest kolm kümmend wiisrubla mida raha Ennemuist tänasel pääwal puhtas rahas on kätte saanud.

Iwan Ennemuist [allkiri]

Lidia Tammik [allkiri]

1910 aastal Oktobri kuu 14 pääwal Laimjala walla kohus seega tunnistab, et seesiinane suusõnaline lepping, mis talu inimeste Iwan Ennemuist ja Liidia Tammik wahel tehtud, kes mõlemad walla kohtule tuntud on kirjutud akti raamatu esimese jäusse No 16 all, siin juures peale ette lugemise oliwad mõlemad sellega rahul ja kinnitasiwad oma all kirjadega. 

Eesistuja: A.Jõeäär [allkiri]

Kirjutaja: A.Küng [allkiri]


