
Tuhande üheksa saja wiieteistkümnemal aastal Januari kuu wiieteistkümnemal pääwal ilmus Laimjala walla kohtuse talunaene Laimjala wallast Juliania Mägi sündinud Wiimne ja awaldas, et soovib oma waranduse üle tõstamenti teha, nimelt jättab ta kõik oma liikuwa ja liikumata waranduse see on wabaniku kuha Laimjala waldas Randwere külas Niidi peale oma surma oma mehe Antoni Iwani poja Mägile pärida. Maha kriipsutud "nelja".

Juliania Mägi [allkiri]

1915 aastal Januarikuu 15 pääwal Laimjala walla kohus seega tunnistab, et seesiinane suusõnaline tõstament, mis talunaese Juliania Mägi poolt tehtud, kes walla kohtule tuntud, on kirjutud akti raamatu esimese jäusse No 1 all, siin juures peale allkirjutamise oli ta sellega rahul ja kinnitas oma allkirjaga, seia juure walla kohus tunnistab, et tõstamendi tegija on selge mõistuse ja täie aru saamisega.

Eesistuja: I.Awik [allkiri]

Kirjutaja: A.Küng [allkiri]


