
Tuhande üheksasaja seitsmeteistkümnemal aastal Martsi kuu teisel pääwal ilmusiwad Laimjala walla kohtuse talu inimesed Uiemõisa wallast surnut Konstantin:Wäli lesk Liidia Wäli ja Laimjala wallast Aleksander Kirst naene Elisaweta Kirst ja tema mees Aleksander Kirst ning aawaldasiwad, et Liidia Wäli on Laimjala waldas - Laimjala mõisa järele Paju Kurdla külas olewa No 15 Putti talu poole osa Elisaweta Kirst´le ära müünud, mille kohta Elisaweta Kirst mees Aleksander Kirst oma nõus olemist on aawaldanud - selle talu hinnast, mis kuussada wiiskümmend rubla suur on, maksab Liidia Wälile Elisaweta Kirst tänasel pääwal puhtas rahas kolm sada rubla ja puuduwa summa saab Wäli sell pääwal kui kontraht saab Kreposti jäuskonnas Elisaweta Kirst nime peale ümber kirjutatud. Liidia Wäli kohustab ennast peale kaheksama Augusti käes olewal aastal Saaremaa Kreposti jäuskonda minema ja Putti talu poole kuha peale oma nime pealt ostu kontrahti Elisaweta Kirst nimele ümber kirjutama. 

Elisaweta Kirst [allkiri]

Liidia Wäli, aga et ta ise kirjutada ei mõista kirjutas tema palwe peale: Aleksander Müür [allkiri]

Aleksander Kirst [allkiri]

1917 aasta Martsi kuu 2 pääwal Laimjala walla kohus seega tunnistab, et seesiinane suusõnaline lepping, mis talu inimeste Liidia Wäli ja Elisaweta Kirst wahel tehtud, kes mõlemad walla kohtule tuntud, on kirjutatud akti raamatu esimese jäusse No 1 all, siin juures peale ette lugemise oliwad mõlemad sellega rahul ja kinnitasiwad oma all kirjaga Elisaweta Kirst ja tema mees Aleksander Kirst, aga Liidia Wäli eest tema palwe peale talu mees Laimjala wallast Aleksander Müür.

Eesistuja: A.Anupõld [allkiri]

Kirjutaja: A.Küng [allkiri]


