
Krimannis sel 3mal Maij 1863

Kolga wastne perremees tulli koggokonna kohto ette ja kaibas wanna perremehhe Peter Wassila peale, et temma 1 1/4 wakka ma om rukkid lenna ma peale teinud kust middagi sada ei olle, ja et Peter Wassila om 3 sülda puid tomata jätnud mis temmale õigus tua olli.

Moistus. Koggokonna kohhus mõistis rukki eest 6 wakka rukid ja 3 sülla puije eest 5 rubla hõbbedat massa.

Man olliwa. Peakohtomees Josep Kerge

Abbikohtomees Jaan Iknat

Abbikohtomees Juhan Freijmann

Koggokonna kirjotaja W. Kogi


