
Johan Killak kaebas, et mölder Joosep Anni 4 1/2 wakast keswist paljalt 4 külimitu soormid teinud, mis läbi temal 10 rubl. kahju olnud, ning nõudis selle kahju tasumist kui ka kohtu käimise kulu, selle et Anni mitu körda kohtu ete tulemata jäänud.

Joosep Anni wastutas kaebtuse peale, et tema neid keswi kui ka neist saadut soormit ei ole mõetnud ja ei tea sellest wargusest midagi; aga keswad olnud kõhnad.

Kohtumees Jaan Moonson andis protokolli: Neid soormid olnud 1 1/2 wakka, mis Juhan Kiljak weskilt tagasi saanud.

Dawit Otsing tunnistas: Joh. Killakul olnud küll 4 wakka keswi, sest kott olnud õige raske, aga mõetnud tema neid ei ole.

Hendrik Kaps tunnistas, et Juh. Killakul arwata 4 waka wõi ka weel rohkem keswi olnud.

Johan Mootsa tunnistas, et kui neid soormid weski juurest peale pantud, siis on neid umbes 1 1/2 waka olnud.

Kohtukäijad nõudsiwad mõlemat kohtukäimise kulusid, mis süüalune maksma peaks.

Mõiste: Et 4 wakast keswist 2 1/2 waka soormid peab saama, Johan Kiljak aga tunnsitajate ütlemise järele 1 1/2 waka on saanud, siis peab Joosep Anni puuduw 1 waka soormete eest 4 rubl. Joh. Killaku hääks maksma ja saab warguse eest 20 witsa löögiga trahwitud ehk maksab 4 rubl. walla waeste laadikusse trahwi.

Peakohtumees: Peter Kripson XXX

Kohtumees: Peter Hindrikson XXX

Kohtumees:  K. Iwanthal  XXX

Kohtumees:  Jaan Hansing

Mõiste sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutatud ja öpus antud, mis peale kohtukäijad ülemat kohut nõudsiwad.

Kirjutaja:  Ch Kapp  <allkiri>

20 Oktbr. Kihelk. kohtule sisse saadetud.


