
Ann Kooli kaebdusse assi mittme meeste wasto rahha noudmisse pärrast.

Olli ette tallitud Ann Kool omma wõlla asja parrast ning:

Tönnisse Josep /: Josep Kook :/ kes 6 r. 16 k h. suure nõudmisse peale wastab et temma middagi wõlgo ei olle. Ükskord wöttnud temma 1 r 40 k , mis mönned teised mehhed wina eest wõlgo jänud, omma peale maksa ja tassunud sedda wõlgo ühhe loo teggemisse eest nõudmissega mis 1 r. 50 k suur, ärra.

2,, Mikkolka Zehwim, kelle käest 98 k nõuda ei tea sest wõllast middagi.

Tomas Sänd , kelle kaest 1 r. 40 k. h. nõuda Ühte iseki mest selle nimmega Allatskiwwi wallas ellamas ei olle, ei tunne ka Ann Kooli sedda meest kes temmal selle nimme al ülles kirjutud on. Olli kül ette talletud Tomas Sunn, kes agga ühhe nisuggosest wõllast middagi ei tea.

Kui nüüd Ann Kool ülles annab et se wõlg sel aeal körtso kauba wõttmissega on tehtud, kus temma surnud mees Ninna kõrtsus kõrtso mehheks olli, mis nüüd io 12 aastad ehk ennam aega on, selle aea sees nüüd Kohtus tedda ülle ei olle annud siis on nende pärrast kes wõlgo maksa ei tahha ning wõlgo opis ärra salgawad.

Moista: se wõlg ülleaekseks arwata Tallorahwa seadusse ramato §§ 1038 ja 1039 järrele.


