
Mihkel Taal kaebas, et Jakob Ainus teda peksnud ja nõuab 100 rbla waluraha.

Jakob Ainus salgab löönud olewat, et aga Mihkel Taal teda mehe tapjaks ja kõiges muus sõimanud, tahtnud tema teda tarest wälja wisata, mis juures naine teda aga takistanud seda tegema.

Kusta Lipping tunnistas, et Taal Ainust mehe tapjaks ja kõiges muus olewat sõimanud; löönud ei olewat Jakob Ainus teda mitte.

Mõiste: Mihkel Taal ja Jakob Ainus maksawad kumbgi 1 rbla 8 päewa sees walla waeste laadiku trahwi ja ei ole neil kellgi tõine tõise käest muud nõudmist.

Mõiste sai kohtukäijatele T.S.R. järele a. 1860 §772-774 kuulutud ja ei olnud Jakob Ainus sellega rahul.


