
Peeter Möldre kaebas, et ta minewa aasta ühe koti 3 1/2 wakka rüki Gusta Goldbergi poole jahuks jahwatada wiinud, mida ta Goldbergi käest tagasi pole saanud, nõuab kätte saada, ja andis tunnistajiks Johan Padar ja Kusta Roose.

Tunnistaja ja möldre pois Kusta Roose ütles et mölder Kusta Goldberg on Peeter Möldre koti Juhan Padarile annud kui see nõudnud oma puuduwat kotti.

Juhan Padar ütles et mölder Kusta Goldberg on temale ühe wõera Koti annud, ja ütlenud, "see on sinu koti asemele maha jäänud.

Et Kusta Goldberg pole tulnud tehti

Otsus: Kusta Goldberg ja kaibaja 12aks Maiks s.a. ette tellitada.


