
Jaan Klaus, Aadam Matsoni man seistes, kaibas, et peremees Kusta Saarwa ei wõta teda enam teenistusse ja on temal ka weel teenitud palka 1 rubla 25 kop. saada - nõuab, et see palk Jüripäiwal wälja saaks maksetud.

Kusta Saarwa kaebtuse üle küsitud, ütles wälja, et kaibaja kui waras wangitrahwiga on trahwitud, siis ei wõi tema sellepärast teda mitte enam oma juure tagasi wõtta, wiidetud päiwade kui ka ühe akna kruudi eest, mis kaibaja katki on teinud, on see 1 rubl. 25 kop. maksmata.

Mõiste: Et Jaan Klaus awalikult warguse pärast trahwitud on saanud, siis ei pruugi Kusta Saarwa teda, kui warast, mitte enam oma teenistusse tagasi wõtta ning jääb see 1 rubla 25 kop. wiidetud päiwi kui ka purustatud akna ruudu eest sisse ja ei ole Jaan Klaosel midagi Kusta Saarwa käest nõuda.

Pääkohtumees: Peeter Kripson XXX

Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX

Kohtumees: Johan Klaosoon XXX

Mõiste sai kuulutatud ja olid kohtukäijad sellega rahul.

Kirjutaja: asemel <allkiri>


