
Kusta Paabor kaebas et Peeter Padar on teda püssi wargaks sõimanud, nõuab kolme kora käigu eest 9 rub. ja 150 rubla trahwi.

Peeter Padar wastas kaibuse peale, et ta sest midagi ei tea.

Tunnistaja Kusta Goldberg ütles et Peeter Padar (teda) on ütelnu Kusta Paaborile "Sina minu püssi waras too minu püss ära, mina anna sulle raha, nõuab päewa palk 1 rub.

Dawit Goldberg ütles niisama kui Kusta Goldberg.

Mõiste: Peeter Padar peab teotuse eest 6 rubla trahwi kogukonna laekasse 8 päewa sees ära maksma ja 2 korra wälja jäämise eest 60 kop. kog. kohtu hääks.

Mõiste kuulutadi kohtus käiatele T.R.S. a 1860 §772-774 järele


