
VIII.

N 46. Protokolli pääle 8 Juulist m.a. N 100 ja 18 Nowembrist m.a. N 148 ja 30 Detsembrist m.a. N 164 tunnist Widrik Kruuse, et heina kuhi olla 16 Septembrini 1887 aasta August Tigane walitsuse alla jäänut ja kui ei olla seks ajaks ära wiidud ei saada enam kuhja tema käest ja ära minnes kutsunud M. Spiilberg August Tigast Kunipea kõrtsi ja kui ei minna lubanud püssiga teda maha lasta.-

Peeter Soonwald tunnist, et Oktobri kuu sees 1887 a. August Tigane saatnud sõna temalt M. Spiilbergile, et tema M. Spiilberg seda heina kuhja enam ei saada, sest et ära wiimise termin mööda olla.

Aadu Kruuse ei ole aga mitme korra kutsumise peale ette tulnud. 

August Tigane lisas weel juurde et heina kuhi olla 45 rubla eest M. Spiilbergile müütud missest kolm rubla käsi raha ära saatud.

Otsus:

Et kaupmees M. Spiilberg see heina kuhi on wiinut - peab see kaubeltud heina kuhja raha 42 rubla August Tigane hääks 8 pääva sees siia sisse maksma kui otsus saab kuulutud. 

Otsus sai August Tigasel sääduslikult kuulutud, otsust kuulma saab M. Spiilberg kutsutud. 

Kohtumees: H. Tamberg

Kohtumees: Rein Sild

Kohtumees: Lokka

Kirjutaja: Apsberg


