
Kaibas Ahjamoisa sullane Hindrik Sonnatar et Kosowa Karjamoisa Lehma Rentnik Teldsep Steffen om sel 10mal Webruaril s.a. temmale tolle läbbi lõpmata suurt Haiged tenno, et temma ilmettekaemata Wehmreotsaga temma Sälga wastu söitnu; temma tost saani haiges jäänu ja nüüd kindma hendest tunneb, et temma Ihhoterwis opis otsan om, pallet Steffenid trahwida nink temmale 50 Rubla Wallo kannatamisse est moista.

Steffen ettekutsutud ütles se Asja perrast wälja, et kui temma toll nimmetul päiwal Moisahe söitnu, om üts hulk Moisasullasid Hainakormadega Moisa poole söitnu üts töise tagga ütte Teeharro pääl ja töine Teeharro olnu opis wallale, kelle päle temma tassa söitnud ja Hainasoo päle kaenud, kos Haino Kormahe pantud; Äkki jänu temma hobbene saisma, sullane Sonnatar hobbesse Pääkotsil tee pääl een ja üttelnu:"Kurrat, mis sa mulle päle söidat." Steffen selle päle üttelnud:"Armas Söbber, minna ei ole mitte näinu et sinna een ollid, sest se Tee pääl es olle keddagi nätta!". Sest Pälesöitmissest ei ollewad Sonnatar mitte mahhaki kuknud, ei kah Steffen näinud, et temma ?? päle söitnud.

Tunnistaja Ahjamoisa kirjotaja Deuhag se Assja perrast küssitud, ütles wälja, et toll sammal päiwal tulnud Hindrik Sonnatar temma mannu ja pallelnu tedda temma Sälga perra kaeda, et sääl peassi suur Märk ollema, sest Steffen ollewad Wehmreotsaga päle söitnu. Hindrik Sonnatar lasknu tolle perrast omma Röiwa mahha ja kirjotaja ei olle mitte middagi Märki ühhes löökist sääl läudnud, nink et Sonnatar essi kah sedda wois nähha, om kirjotaja temmale suur Peegli niida ettesäädnu, et Sonnatar essi omma Sälga wois nätta saada, nink kui temma kah wistist nätta saanud, üttelnu, et küll mittemiddagi sälla pääl nätta ei olle, ent siiski wallotawad.

Hindrik Sonnatar tunnistas essi kah, et temma tost Pälesöitmist ei olle mahha saddanu nink et temma Sälla pääl mingkisuggust Märki ei olle olnud.

Sai Moistetud: Steffen peab neid Sonnatarri läbbi eddimetse 4 Näddali sisse widetud 7 1/2 päiwa Ahjamoisale ärra tasuuma ning 60 kop Waasteladiko sisse trahwi maksma.

Se Moistminne sai §772 &amp; 772 perra kulutud.

Peter Kutzari XXX Jaan Tennosar XXX Josep Koor XXX Peter Akkert XXX Wid Harkmann XXX


