
Peeter Kripson kaibas, et tema Johan Kripsoniga "Kribsi" ja "Mõtskribsi" talud pooleks ostnud on; aga maad on weel pooleks mõõtmata - nõuab, et maad pooleks saawad mõõdetud nõnda et piir jõest üles läheb ja mitte enam hingemaa tükide wiisi ei jääks.

Johan Kripson ütles selle pääel, et tema (tema) piirid põllu tükides nõndasama tahab jätta kudas nemad majade ostmise ajal on olnud ja ei taha mitte pooleks mõõta lasta.

Mõiste: Peeter Kripson ja Johan Kripson lasewad mõlemad ühise kulu pääle ühel maa mõõtjal ostetud Kripsi maad taadrete järele takseeritud pooleks mõõta nõnda et igal ühel oma krunt saab.

Kohtumees: K. Iwanthal XXX

Kohtumees: K. Wosman XXX

Mõiste sai kohtukäijatele kuulutatud T.S.R. §772-774 järele aastast 1860 ja õpus antud mis tähele panda tuleb kui keegi kõrgemat kohut nõuab ning ei olnud Johan Kripson rahul.

Kirjutaja: Ch Kapp <allkiri>

16 Augustil 1885 Kihelk. koht saadet.


