
Kaibas Hawaki Mölter Jakob Willemsohn Kohtu ette et temmal selle Jaan Lillu Käest ollewa jahwatuse eest nouda 16 Rup 50 kop ja 

muidu weel 11. Rup 79 koppik sai Jaan Lillu ette Kutsutud ütleb kõik sedda üllemal nimmedud Kaipust õike ollewad.

Moistetud peab Jaan Lillu sedda essimene pool, Rahha 16 Rup 50 kop 30.mal Januaril se on 1863.mal ja se teine jaggo 11 Rup 79 kop 

Aprilli, Kuu sees täiesti maksetud ollema, mis peale mollemad rahhul jäiwad.

Sel sammal päwal Kaipas Otto Sepp, selle Jaan Lillu peäle et temma ollewa 5 aastad temmale seppist teinud ja Weel isseärranis  uussi

Wangrit, Rautanud mis keik maksmata peab ollema mis peäle wastab Jaan Lillu et se Kaibus õike kül ollewa agga et temmal ka Otto käest noudmist ollewa siis sai nende wõllad wastamisi awwalikkult Kohtu ees ülles arwatud Rahha hinna peäl ja tulli Janil Ottole maksa, 14 Rup 18 kop hõbbe.Sai Moistetud et Jaan Lillu peab se Rahha 7. Detsembril, Ottole Wälja maksma.

Sel sammal Päwal .Kaibas Otto Sepp,selle Laur Wända peale et temmal ka 2. Ruub hõbbe seppise  teggemist wõlko on,mis peäle ütlep Laur sedda kül maksa ollewad, ja pallub omma Moistust 25mal Weebruaril ärramaksta.

                                                                   PeaKohtumees Jaan Piri   +++

                                                                          Kohtumees Jaan Welt +++

                                                                          Kohtumees  Jaan Etro +++

                                                                           Kirjutaja Jaan Kukk.

                                                  


