
Tuli ette Mari Luude ja kaebas Adam Mülleri man saisten: tema pojand Hendrik Luude peab alati temaga riidlema, nii et nemad enam ühes ära ei saa elada, ning nöuab, et pojand see tema koolnud mehe tare eest 25 rubl. tema hääks wälja maksaks, nii et tema siis erale elama wöib minna ja jääb tare pojandile.

Hendrik Luude selle üle küsitud, ütles wälja, et tema oma emaku Mari Luudele see tare eest midagi maksa ei taha.

Möistus: Hendrik Luude peab 25 rubl. 8 pääwa sees oma emaku Mari Luude hääks wälja maksma ja lähab siis emak tema juurest ära ning jääb see tare temale.

Kohtumees: Peter Hendrikson XXX

Kohtumees: Kotta Wossmann XXX

Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX

Kohtumees: J Hansing

Kohtumees: Mik Rebane

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja öppus antud, mis tähele tuleb panna, kui keegi körgemat kohut tahab käija ja ei olnud Hendrik Luude mitte sellega rahul.


