
Moisawallitsus kaiwas, et karjatüdrukud Ann Wisk ja Ann Töns ütte moisa pimaandja lehma, mis 25 Rubla hõb. wäärt holetumal ja ilm ette kaematta wisil jootnud, jogi sissen olnud terwe kartohwli sissen, mis lehm kurko tömbanud ja piddi sepärrast ärratappetus sama ja nouab kahjotassumist.

Said tüdrukud Ann Wisk ja An Töns ette noutud, kumb hendi süüdlasses tunnistiwa.

Otsus:

Karjatüdrukud Ann Wisk ja Ann Töns massawa moisale ütte kahjutassumist kummagi 5 Rubla hõbbe, nahk ja lihha jäwad moisale.

Moistus etteloetud saiwa ärra lastus.

PäKohtumees: P. Tarrask <allkiri>

Kohtumees Jaan Luck XXX

Kohtumees Jaan Peetsu XXX


