
Poleli jänud Karel Oja kaebduse asjus tulli ette Mihkel Ermann ja tunnistab, Hindrik Settermann üttelnud temmale kudda temma Karel Oja taskust heinamaa tähhe ärrawarrastanud

Juhhan Kalson, Warralt, tunnistab, et temma nähhes annud Hindrik Settermann leppitust möda 13. rubla Karel Ojale. Rahha wargusest polle keddagi juttu olnud.

Jaak Adoson Warralt, tunnistab et temma nähhes maksnud Hindrik Settermann 13. rubla Karel Ojale. ja öölnud, nüüd olleme tassa, ja teine polle selle peale keddagi üttelnud

Karel Oja annab üllesse, et peale selle rahha warguse heinamaal olla nemmad weel ühhes heinu kokku panna.

Tunnistus sai awwaldut.

Kohhus moistis:

Karel Oja kaebduse Hindrik Settermann peale, rahhawarguse asjas tühjaks. On agga se awwalikkuks tulnud, et Hindrik Settermann Karel Oia taskust heinamaa tähhe ärrawõtnud, siis saab temma 3x24 tunni peale kinnipandut. Heinakuhjad jäwad kinni.

/:Otsus kulutud sel 29. Nowembril. c. Tallorahwa seaduse ramato §§ 772 ja 773 juhhatusel, ja Hindrik Settermann kinni pandut: kes otsusega rahhule on, agga mitte kaebaja:/

A. Krimm [allkiri], pea
xxx Maddis Erm, kohtumees
A. Pärn [allkiri], "
xxx Josep Maddi, "


