
Jaan Peterson Kiwwijerwe koggokonna innimenne kes nüüd Kurrema moisas tenistusses pallub ja tingib ennast Kurrema herra sowimisse järrele Kiwwijerwe koggokonda Rõuge panniaks ja sab siis se allamal seisew kontraht kindlasti ärra tehtud ja kinnitud:

1. Jaan Peterson lubbab ja tahhab rougepannemisse ammetid Tartust kreisitohtri attestadi ehk lubbaga peale akkata.

2. Jaan Peterson lubbab keigile kellel ial Rouged panna tulleb ilma palgata kõrra ja seadusse järrel tallitada.

3. Jaan Peterson peab sel ees tullewal kewwadel 1867 ammetisse hakkama kui ei sa isse omma õppimissega walmis siis palkab omma õppimissega walmis siis palkab omma assemelle üks teine kes sedda asja tallitab.

4. Kui Jaan Peterson omma ammetid iggal ajal ärra talletab ja krononekroti seadus nende ees tullewa losimisse ajal ühtegid mudutamist ei olle on temma nekroti losimisest lahti kunni ta 25 aastad wanna peale selle woib minna kus tahhab.

Wallawannem Ad. Puk XXX


