
Tuli ette Jaan Kont ja kaebas: tema ostnud Rein Tätte käest tsia ja andnud 3 rubl. käeraha ning pidanud nädala pärast puuduw 4 rubl. maksma, aga 2 pääwa pärast on kaebatawa naine tsia tema poolt ära wiinud; 2 rubl. käeraha on kätte saanud ning nöudis puuduw 1 rubl.

Rein Tätte selle üle küsitud, ei salga tsiga ära toonud olewat, selle et kaibaja mitte 2 pääwa pärast puuduwat raha ära ei ole toonud.

Möistus: Rein Tätte peab 1 rubl. 8 pääwa sees Jaan Kont hääks wälja maksma.

Peter Kripson  XXX  Peter Hendrikson  XXX  Kusta Iwanthal  XXX  Peter Tork XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja olid kohtukäijad sellega rahul.


