
Jõe Kogokonna kohus selle 26 Januar 1877

Kohtlauas Peamees Josep Tamming

Kohtumees Josep Gerb

"  Kusta Wisser

Kusta Kaur tulli ette oma wenna Josep Kauriga kaebas, et tema on koggemata ülle Simon Jaeger orrase sõitnud, läinud suur töö ülle ja tähised ei olle olnud, ja Simon Jaeger tulnud tema juurde peksnud temal rusikaga möda pead, ja maha ja lönud tema keppiga tedda mis temal hobose lüia ühes olnud ja rebbinud  kasuka katki. Suust ja ninnast lönud temal werre wälja.

Simon Jaeger rentnik tulli ette wastas on kül seal Kusta Kaur jures olnud, sellepeale kui tema naene enne seal neid kinni wõtnud, on Kusta Kaur tema naesele üttelnud, minna tahan sulle näidata kui tema need sanai kuulnud läinud sinna tahtnud hobose eest ära wõtta agga näinud et toine weike pois .....  riides on olnud, lasknud nemad minda, agga mitte suggugi ei olle lönud ütles et Kusta Kauril on kuub seljas.

Johann Annuk tulli ette tunnistas et tema on kaugel olnud ja ka õhta widdewiko ajal ei olle keddagi näinud on poisi kisa kuulnud ja on appi hõikanud, kasuk on seljas olnud  ..... ma ei tea.

Jaan Wigand tulli ette tunnisas, et tema muud ei tea, kui Kusta Kaur tuli ees nuttuga ja Simon Jaeger tagga  ... tema wasto ja Kusta Kaur üttelnud, et Simon Jaeger tedda peksnud. Kusta ... on kasuk seljas olnud.

Wallawöölmünder Karel Kurs laskis protokolli wõtta, et Kusta Kaurul werri möda rinda olli maha jooksnud olnud kasoka peal, sülg on punane olnud, muud tema ei tea.

Kohtu Otsus: Simon Jaeger maksab 8 p perast Kustaw Kauril 2 rubla ja ladiko trahvi 1 rubla. Selle põhja peale et kasuka ära salgas kohtu ees.

Mõlembad poled ollid selleotsusega rahul.


