
Tuli ette Peter Lipson ja kaebas: Daniel Jürgenson on teda päha löönud ning nöuab, et tema trahwitud saaks.

Daniel Jürgenson kaebtuse üle küsitud, salgab kaibajad löönud olewat.

Josep Saawas tunnistas: Peter Lipson on neid taren wandunud ja söimanud, aga löömist ei ole tema mitte näinud.

Möistus: Daniel Jürgenson peab löömise eest 1 rubl. 8 pääwa sees walla waeste laadiku trahwi maksma.

Peter Kripson XXX Peter Hendrikson XXX Hendrik Piirson XXX Kotta Wossmann XXX Kusta Iwanthal XXX Peter Torg XXX Peter Pedoson XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja olid kohtukäijad sellega rahul.


