
Tuli kohtu ette Peeter Kusma, Jaani poeg ja andis üles et tema sõsar Mai Zeikar abielusse heita tahab ja lubas Mai Zeikarist warkwalt sünnitaud tütrele Liinele osajaoks 1 lehm, 1 lammas, 1 paar rõiwid ja päält see seda tütart Liinet ilusaste üleskaswatada. See ülewal nimetatud kraam aga saab see laps kätte kui tema täieealiseks saanud ehk mehele lähab.

Otsus: Seda protokolli panda.

Peter Kusma

Pääkohtumees: Peeter Kripson XXX

Kohtumees: Jaan Hansing

Kohtumees: Kusta Iwnathal

Kohtumees: Johan Klaosoon


