
Tulli Ranna Moisa opman ette ja kaibas kahhe Palla Mehhe Laur Tuhha ja Siim, Rätseppa, peäle et nemmad ollewa Ranna Moisa metsast kaubelnud 5o. sült puid kõikata ja tinkinud 25 kop. hõbbe eest nüid agga sedda inda oddawaks arwanud ja mitte ühte

sülda lõikanud ja weel peäleki sedda Kondratid, Siim Rätsep omma naisega taggasi saatnud, Siis nouab  Randa Moisa Wallitsus et need mehhed se sugguse pettuse eest trahwitud saaksid. Mis peäle moistab Kohhus  süiks et nemmad selle oddawa kauba pärrast issi moisa walitsusega räkima ei läinud ja weel peälegi naisega Kondrati taggasi saatsid, sawad sesugguse pettuse eest mollemad 20. Witsa löki Trahwi.

                                                                        PeaKohtumees Jaan Piri +++

                                                                               Kohtumees Jaan Welti +++

                                                                               Kohtumees Jaan Etro +++

                                                                               Kirjutaja Jaan Kukk.    


