
Kohtomees Tiit Reinkubjas XXX

Kohtomees Peter Palm XXX

Wöörmunder Mart Lepp XXX

Moisa wallitsus kaebas koggokonna kohto ette et karjus Mihkel Raja ilma lubbata karja jurest ärra lainud, ja ennast jonuks jonud, ja siis koddo tulnud, ja taplust teinud.

Mihkel Raja kostis sepeale, et temma koddo wihtlema tahtnud minna, ja ommale mehhe assemele palganud. Moisa wallitsus ütleb, et ilma lubba küssimata ei piddanud agga mitte minnema.

Moistus: Koggokonna kohhus moistis, et Mihkel Raja 2 Rubla hõb. waeste ladiko peab maksma trahwi.


