
Lesk Mari Michelson kaebas et temal Michel Mülleri käest saada olla, oma kadunud mehe wõlgu:

1, 21 wakka lupja, -

2, 2 Koormat lubi kivve, -

3, 3 Rubla raha, posti tee tegemise eest makstud kewadel 1884.

Kaebaja nõuab seda kätte saada. Michel Mülleri wastas:

ad 1, lupja saanud 19 wakka seda olla tema äramaksnud 10 Rubla rahaga, Gustav Michelsonile.

ad 2, lupja kivest ei teada midagi.

ad 3, posti tee tegemise käsku ei olla mitte saanud.

Mari Michelson andis tunnistajadeks et tee tegemise käsk saanud Michel Mülleri poja Karl Müllerile, Jaan Tiidt ja Johann Püss.

Otsus: Ette kutsuda Karl Müller, Jaan Tiidt, Johann Püss.


