
Tuli ette Jakob Punson ja kaebas: tema olnud 2 aasta eest Johan Kiltre juures teenimas ja on kaup olnud, et kaebataw tema eest peab pearaha maksma, mis see aga maksmata on jätnud ning nõuab, et see seda nüüd ära peab maksma.

Kohan Kilter kaebtuse üle küsitud ütles wälja, et tema kaibaja eest mitte pääraha maksa ei ole lubanud.

Möistus: Johan Kilter peab Jakob Punsoni eest maksmata jäetud pearaha 4 rubl. 80 kop. 8 pääwa sees walla walitsuse kätte ära maksma.

Peter Kripson XXX Peter Hendrikson XXX  Kusta Iwanthal XXX  Kotta Wossmann XXX  Peter Pedoson XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860. §772 - 774 kuulutud ja olid kohtukäijad sellega rahul.


