
Johan Oraw lut. usko tunnist et küla peremehe esi enanbidi oma heina maa ärä olla söötnut. Sep. Karl Paurson pidanud oma lehm ennembi kinni ja kui küla elaja kiik heina maa ärä olla söötnu lasknud Karl Paurson oma lehmal ka sääl käia Peremees Johan Malkohwi heina maa ja heina kuhja söötmisest ei tiia tema midagi.

Johan Oraw tunnist et kuhja waht M. Krootmann küll temal Orawal umbes enne Mihkli päewa näedanu, et Karl Jõnsoni elaja peremees Johan Malkohwi kuhja lähidal heinamaa pääl ollu ning üttelnu et Karl Jõnsoni tõine päew kohja manu ollu.

Andres Lint lut. usko tunnist, et Taawitse Karl Jonsoni elaja olna pere mees Johan Malkohwi heina kuhja esite ärä söönu ja lahknu, ning pääle selle olla ka kuhjawaht M. Krootmanni elaja kaks kord sääl kuhja mann ollu.

Otsus: Tulewa korras Karl Jonsn wastust andma ette telli.

Järel tulw leht 128.


