
Dawid Kurg kaebas et peremees Jaan Mutso teda teenistusest lahti teinud nõuab kaubetlud aasta palk 90 rubl.

Jaan Mutso wastutas selle pääle et Dawid Kurg ise ennast lahti palunud mispeale tema ka siis lubanud teda teenistusest lahti.

Jakob Komusar tunistas et Jaan Kurge söögi juurest ära ajanud, kelle pärast neil riid olnud muud tema ei tia.

Karl Zuba tunistas et Jaan Mutso olewad Dawid Kurele ütelnud, kui nemad enda wahel riijelnud et see ära woib mina. Dawid Kurg ei ole mitte enda lahti palunud.

Jaan Sabel tunistas et Dawid Kurg olewad ise ennast lahti palunud mis ka Jaan Mutso lubanud.

Moiste: Dawit Kurg peab silmapilk teenistuse tagasi minema ehk maksab Jaan Mutso Dawit Kurel teenidut palga wälja maksa.

Peakohtomees: Peter Kripson XXX

Kohtomees: K. Wossmann XXX

Kohtomees: J. Klaosson

Moiste sai kohtokäijatele kuulutud ja nemad olid sellega rahul.

Kirjutaja Ch Kapp <allkiri>

Ära lepinud


