
Fökla Wasiljewna Poltowa omma mehhe Kusmaga kaebab Awdotja Andrejewa Nemtzewa peale, se olla tedda litsiks sõimanud, mis peale temma teist kannasöögiks sõimanud. Lõppeks peksnud teine tedda suure puuga wasta pead, ni et werri ninnast ja suust wälja tulnud, wõtnud ka temma rät ärra.

Awdotja Andrejewa Nemtzewa kostab, et temma polle kaebajale keddagi tehnud, waid se sõimanud tedda. Mõllemad kiskunud karrwust.

Gawrilla Sofronow Nemtz tunnistab, et temma hakkatust polle nähnud, kui juure tulnud, siis rielnuwad ja sõimelnuwad mõllemad, mis peale temma neid ärralahhutada laskis.

Kusta Laht Kaarli poeg tunnistab nisamma kui eespool Gawrilla Sofronow Nemtz on tunnistanud.

Tnnistus sai awwaldut.

/:Leppiwad omma wahhel ärra:/


