
Tuli ette Märt Saar Kidjerwelt ja kaebas: Hendrik Kleinschmidt lubanud oma tüttrele, kui tema seda omale naiseks kosinud, 2 prämie loosi a' 222 rubl. 50 kop. suur, kaasrahaks, aga ei taha seda nüüd mitte kätte anda, ning palub tema, et kohus kaebatawad oma lubamist täitma sunniks.

Hendrik Kleinschmidt wastutas kaebtuse pääle, et temal neid prämie loosi paberid ei ole ja ei tia tema ka kaibajale mitte neid lubanud olewat; wöib olla wast purjus pääga.

Härra Otto Tarrask Kidjerwelt tunnistas: Hendrik Kleinschmidt on oma tüttrele kihlamise aego 2 prämie loosi kaasrahaks anda, ja laulatamise aego wälja maksa lubanud; kui laulatamise aego Märt Saar neid paberid küsinud, wastanud Kleinschmidt, et temal neid paberid mitte kodus ei ole, waid üks töine körd kätte anda tahtnud.

Möistus: Et tunnistuse pärra Hendrik Kleinschmidt oma tüttre kihlamise aego sellele 2 prämie loosi kaasrahaks on lubanud, siis peab tema neid 2 prämie loosi paberid 8 pääwa sees oma tüttre mehe Märt Saare hääks wälja maksma.

Peter Kripson XXX Peter Hendrikson XXX  Hendrik Piirson XXX Kusta Iwanthal XXX  Kotta Wossmann XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860. §772 - 774 kuulutud ja öppus antud, mis tähele tuleb panna, kui keegi körgemat kohut tahab käija ja ei olnud Hendrik Kleinschmidt mitte sellega rahul.


