
Jaan Tiidt'u kaebduses wastu surnud Kusta Michelsoni pärandajid, wõlga nõudmise pärast,

kaebatud protokoll Nr 132. Kutsuti ette Jaan Tiidt, surnud Kusta Michelsoni pärandajide wöörmündrit Karl Tamm

ja Hans Laur, lesk Mari Michelsoni ja eestkostja Mats Mitt. Tunnistused said ette loetud. Eestkostja Mats Mitt ütles,

et Jaan Tiidt,ul saada olla küll see wõlg palk, aga sellest pidada maha minema kolme nädali põdemine, mis Jaan Tiidt

haige olnud. Moistus: Jaan Tiidtu wõlgu olewat palgast saab kolme nädali põdemise eest 3 Rubla maha arwatud ja peab

Jaan Tiidule seda palka 14 Rubla 75 Kopkat äramakstud saama ja ka see paar pükse, ehk neide eest 1 Rubla 50 Kopat.

Moistus kuulutedi § 773 seletamisega. Kohtumees: Jakob Kukrus. Kohtumees: Johan Pettai. Kohtumees: Adam Päsoke.


