
III

N 59. Ette tuli Mihkel Karo ja kaebas, et temale olla Johan Ronk käest 35 punda õlgi, 12 wakka aganit ja üks pund heinu ja üks pool wilja wakka saada mida paluwat sisse nõuda. 

Kaewataw Johan Ronk wastas, et tema olla 15 punda õlgi maksa aganid ja heinu ei olla suguki maksa sest, et seda olla ennemiste ära maksnut ja tema makswat need õled ära kui Mihkel Karo temale kolm rubla wõlgnewa raha ära maksab. 

Selle peale wasta M. Karo et temal ei olla mitte kolme rubla maksa ja saada olla ikka nii sama kui üles antu on ja nõudwa 1 punna õlgi eest 15 kopka wakka aganade eest 25 kop. punna heinade eest 30 kopka ja wilja wakka eest 1 rubla 20 kopka. 

Selle peale wastas Johan Ronk et tema käest wõtnut M. Karo ühe wakka misse eest kaks rubla nõudwat ja wilja wakka olla Jüri Look käest ostnud 61 kopka raha eest. 

M. Karo wastas weel selle peale, et tema see wakka küll olla saanut, mis aga perast Johan Pastak ära olla wiinut Ronk lubamise järgi, mis perast J, Rongale kätte olla saanut.

Otsus:

Et Jüri Look ja Johan Pastak ette kutsu.

Otsus sai sääduslikult kuulutud kaebajale ja keawatawale. 

Peakohtumees P. Soonberg

Kohtumees F. Ronk

Kohtumees H. Pastak 

Kirjutaja Apsberg


