
Kirrepä metsa wargusse assi.

/: wata N 55 siin ramatus:/

Moisa wallitsus; sowides et Kirrempä metsa wargusse assi siin saks ärra selletud, wöeti sedda asja teist korra ette.

Jegor Nikitin nüüd tunnistab et näinud, kui Anufrij Prokofjew suwwel 2 ja Iwan Filipow 3 puud raijunud ja ärra korinud.

Mõllemad waidlewad wasto et kül puud korinud olle, agga aino nendest mis tuul mahha murdnud, ja kelle peale neil moisa wallitsusest lubba on, koorida. 

Moiseti nüüd: 

Jegor Nikitin maksab moisa heaks nende 4 puude eest mis raijunud 8 rubla,

Iwan Filipow 3 puu eest - 6 rubla ja 

Anufrij Prokofjew 2 puu eest 4 rubla, 

mis rahha 14 päwa sees peab maksetud ollema, muido nõuab kohhus sedda rahha risumisse wiisi.


