
Mõisawalitsus andis üles et 

Wildi Jaan Kiisel
   17 rubl. 44 kop
  

Wariko Peeter
   10 rubl. 20 kop.
  

Wõsmi Hindrik Pung
   17 rubl. 30 kop.
  

Salomõtsa Peeter
   
   7 rubl. 50 kop

   43 rubl. 50 kop.

   
  

renti wõlgu on ja nõudis, et nemad seda ära maksawad ja et Wildi Jaan majast saab wälja mõistetud.

Wildi Jaan tunnistas seda õigeks.

Wariko Jaan tunnistas seda õigeks ja maksis ära 10 rubl. 20 kop.

Wõsmi Hindrik Pung tunnistas seda õigeks.

Salomõtsa Peeter tunnistas seda õigeks ja maksis 7 rubl. 50 kop. wälja aga see 43 rubl. 50 kop. ei maksa tema sellepärast, et temal siis üks poolemaamees oli kes see rendi wõlga jätnud.

Mõiste: Wildi Jaan ja Wõsmi Hindrik peawad ülesantud rent 8 päiwa sees ära maksma Salomõtsa Peetri Tiislari käest ei ole mõisawalitsusel midagi nõudmist.

Pääkohtumees: Peeter Kripson XXX

Kohtumees: Peeter Hindrikson XXX

Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX

Kohtumees: Johan Klaosoon

Mõiste sai kohtukäijatele kuulutatud T.S.R. §772-774  järele aastast 1860 ja õpus antud mis tähele panda tuleb, kui keegi kõrgemat kohut nõuab ja ei olnud mõisawalitsus rahul.

Kirjutaja asemel <allkiri>

17 Mai sisse saadetud.


