
Gawrilla Nemetz kaebab omma wenna Feodor Nemetz peale nemmad olla lahhutust tahtnud. Feodor saanud parrema maea ja temma alwema ja piddanud 70. rubla alwema maeale juure maksma, on 35 rubla kätte saanud ja nõuab nüüd 35 rubla.

Feodor Nemetz kostab, et temma piddanud keigist 35. rubla juuremaksma (halwema maeale)

Timofei Maltzew tunnistab, et Feodor Nemetz piddanud 70. rubla juure maksma

Sahar Iwanow Koplukow tuunistab: et temma sest asjast keddagi ei tea

Iwan nikolajew Milliontschikow tunnistab; nisamma kui Timofei Maltzew.

Feodor Nemetz kostab nüüd, et on lubbanud 70. rubla, agga jaommalt rahha. 

Tunnistus sai awwaldut.

Kohhus moistis:

Tunnistuse ja omma ennise wäljaütlemise järrele järrele on Feodor Nemetz omma wenna Gawrilale 70. rubla halwema maeale juure lubbanud 35. rubla ärra maksnud ja peab puduwad 35. rubla wenna Gawril Nemetzile 8. paewa sees wäljamaksma

/:Otsus kulutud sel 6. julil. c. Tallorahwa seaduse ramato §§ N2 ja N3 juhhatusel, ja oppuse kirjad wäljaantud:/ Feodor Nemetz kulutas sel 9. Julil, et temma otsusega rahhule ei olle, mis peale temmale kohhe appelatsioni kiri wäljaantud sai
 

A. Krimm [allkiri], pea
A. Pärn [allkiri], kohtumees
xxx Tawet Kook, "

xxx Josep Maddi, "


