
Tuli ette Johan Laar Pokalt ja kaebas, et tema Sepa talu rentnik Karl Ernitsel temale allpool üles tähendatud tasumist on:

1.
   15 wakamaad ristikheina külwamata jätnud kelle eest tema 20 rbl. wakamaa peael nõuab
   300 rbl.
  

2.
   1100 punda õlgi on Ernits tulekassasse üleswõtnud ja et need õled ära põlenud, siis nõuab tema nende hind
   55 rbl.
  

3.
   Sügisene maja rent, mis 10 Oktobril maksetud pidi olema, wõlga, teeb
   160 rbl.
  

Summa
   515 rbl.
  

Seda wõlga 515 rbl. nõuab tema kätte saada.

Karl Ernits wastutas kaebtuse peale:

ad 1.
   Ristikheina on tema maha teinud, aga see ei olewad wesise peal kasunud; pealegi ei ole tema selle üle leppinud.
  

ad 2.
   Õled on küll tulekassas ülewal olnud, aga tema ei mäleta, kui palju
  

ad 3.
   Rent on küll 160 rbl. wõlgo, aga et tema wilja saksa ei saa, siis ei jõua tema ka nüüd maksa
  

Walla wöörmönder Peeter Plaks, kesristikheina nurme ametlikult üle waadanud, andis protokolli, et Karl Ernitsel ristikheina enam külwetud ei wõi olla, kui 1/4 wakamaad.

Karl Ernits andis weel üles, et tema 11 wakamaad ristikheina külwanud, aga 4 wakamaad keswa sisse külwmata jätnus; rendi andja ei ole seemet annud, tema on rohkem teinoti seemet külwand.

Mõiste: Karl Ernits peab 8 pääwa sees Juhan Laari hääks maksma:

1.
   15 wakamaa külwmata jäetud ristikheina eest iga wakamaa pealt 10 rbl. teeb
   150 rbl.
  

2.
   1100 punda õlgede eest
   55 rbl.
  

3.
   sügisene rent 1887 eest
   160 rbl.
  

Summa
   365 rbl.
  

Mõiste sai kohtukäijatele T.S.R. järel a. 1860 §772 kuni 774 kuulutud ja õpus antud, ning ei olnud Karl Ernits mitte sellega rahul, ei ka Juhan Laar.


