
Tänasel päewal said 2 eksemplari järgmisest metsawahi kontrahist kinnitatud:

Ropka mõisa "Kristjani" metsawahi kontraht 1894-1895 aastani.

Kristjan Klaos wõttab oma hoole ja ülewaatamise alla, Ropkametsa, Tigase laane ja warsa saare ja saab selle eest "Kristjani" metsawahi koha ilma pääle maksuta.

Peale selle saab Kristjan Klaos weel 14 taalrid 45 grossi rendile ning maksab selle eest aastas ükssada rubla ja nimelt pool renti 1. Märtsil ja töine pool 1 Oktobril.

Mõisa omanikul on õigus jagusid rendi maast oma tarwituse pääle ära wõtta ning saab sellkorral ärawõetud maatükki suuruse järele ning kontrahtis tähentatud rendi arwu järele tarwiliku osa rendi maha jätmisega tasutud.

Alguskirja peal allkirjad: G von Rathlef und Kristjan Klaus ning kohtu kinnitus.

Eesistuja: Jaan Lokko <allkiri>

Kirjutaja: Puusepp <allkiri>


