
Tuli ette Jaan Peterson ja kaebas: peremees Peter Tork on teda teenistusest ära aeanud, selle et tema mitte kohe söna päält hobust lahti wötma ei ole läinud, ning nöudis poole aasta palk 25 rubl. 70 kop. kätte saada; esimese poole aasta teenitud aea eest on palk kätte saadud.

Peter Tork kaebtuse üle küsitud, ütles wälja: tema ise ei olla mitte alati kodus ja kui tema naisterahwas ehk isa kaibajale tööd kätte juhatawat, siis peab see alati wasto rääkima ja ei tegewat midagi; nönda sama käiwad ka Jaan Peterson ööside hulkumas ja pühapääwal minewat ilma ütlemata kodust ära ja ei tulewat enne kui mitme pääwa pärast kodu. Ka käsknud tema kaibajal mittu körda hobust lahti wötma minna, mis see aga mitte ei ole teinud, mispääle tema kül üttelnud:"Kui sina käsku ei kuule, siis wöid minna!"

Jaan Peterson ei wöi mitte salata kodust ära käinud olewat.

Möistus: Jaan Peterson peab Peter Tork juure teenistusse tagasi minema ja iluste aeg täis teenima, ning saab öösitse ümberhulkumise ja wasto panemise eest 30 witsa löögiga trahwitud, ehk maksab 6 rubl. 8 pääwa sees walla waeste laadiku trahwi.

Peter Kripson XXX Peter Hendrikson XXX Hendrik Piirson XXX Kotta Wossmann XXX Kusta Iwanthal XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja öppus antud, mis tähele tuleb panna, kui keegi körgemat kohut tahab käija ja ei olnud Jaan Peterson mitte sellega rahul.


