
Lipping - Järlow

Metsakubjas Jaan Raudjalg lut.usku tunnistas, et sellel kõrral käinud metsavaht Mihkel Järlow küll Jaan Lippingu majas, aga tema Raudjalg jäänud välja saani pääle ootama, mis aga Mihkel Järlow sääl sees teinud on, ei tea ta üttelda, tema Raudjalg, taht nüüd Jaan Lippinguga kokku saada ja ühe metskitse laskmise pärast kõnelda, Jaan Lippingut ei ole aga kodu olnud, siis ei ole aga selle tuppa läinud. Mihkel Järlowil ei ole ta Lippinge juurest midagi otsida käskinud.

Otsus.

Protokolli kirjutada.


