
Hindrik Laar kaibas et Johan Suurman teda wargaks, konnaks, kassiks ja sandiks teotanud ning nõudis tema trahwimist.

Hindrik Joonas tunnistas, et kaebtus õige on sest et Suurman sõimanud on.

Johan Suurman ütles kümne rubla palka küsinud olewat aga sõimamist ei mäleta.

Mõiste: Johan Suurman saab teotamise eest 15 witsa lööki ehk maksab 3 rubla walla waeste laadikuse trahwi 8 päiwa sees.

Pääkohtumees: P. Kripson XXX

Kohtumees: P. Hindrikson XXX

Kohtumees: K. Iwanthal XXX

Kohtumees: K. Wossman XXX

Mõiste sai kohtukäijatele kuulutatud T.S.R. §772-774 järele aastast 1860 ja õpus antud mis tähele panda tuleb kui keegi kõrgemat kohut nõuab.

Kirjutaja: Ch Kapp <allkiri>

Ärakiri Hindr. Laarile antud 12.11.1890


