
Sand Karel Siim (käsinik isa Siim Siim) tulli ette ja kaebas, et talu-omanik Johann Kütt olla teda kolm korda löönud, nõuab 30 rubla waluraha, tunnistajad olla: Jotaan Märt Orgel, tüdrukud Niina Kukk ja Kadri Oja.

Taluomanik Johann Kütt, ettekutsutud, ütles: Karel Siim teinud tuld tema piiri pääle, Johann Kütt keelanud teda, Karel Siim öölnud: Kass sulle kurradile maad ka on, Kelle pääle Kütt tema rinnuse kinni wõtnud, Karel Silm löönud teda, siis tema löönud Karel Siimu 1 kord.-

Tunnistaja talusulane Märt Orgel, ettekutsutud, ütles: tema muud ei ole kuulnud, kui kära olnud, aga löömist ei ole näinud.

Tunnistaja talutüdruk Miina Kukk, ettekutsutud, ütles: tema kaugel olnud, ei ole näinud, ei ole kaa aru saanud, kära aga kuulnud.

Kadri Oja ei ole kohtu ette tulnud.-

Otsus: Tulewa kord Kadri Oja ettekutsuda.

Kohtumees: A. Saul

Kohtumees M.Kook

Kohtumees A. Kalew +++


