
Sel 30 Märtsil 1889 hakkatud peale lõunat kel 4 lõppetud kel 5 pl.

Koos olid 

Wallawannemb Maddis Tamm

Wallawöölmunder Mihkel Kask

Awwinorme Metsvalla innimene Karrosoost Tomas Reisenpuk ja Kasepä küla inimene Kusma Jakovlev Paikov tulid wallawallitsuse juure ja palusid nende kaup Protokolli üles kirjutada. Tomas Reisenpuk tahab omale teliskiwi ahju asutada ja telliskiwi põletada ning võttab Kusma Jakovlev Paikov oma peale Tomas Reisenpukkile 100,000 telliskiwi leigata ja põlletada ja saab igga tuhande tellikiwide eest mis head ja kõblikud 4 rubl ja 15 koppikud maksetud ja annab Reisenpuk selle töi juure omalt poolt kaks meest ja ükks hobbone, mis hobone suab sawwi mashina ette pantud. Keik Maeterial annab Tomas Reisenpuk nenda kui lauad, lattid ja palgid Telliskiwi wai pätside kuiwatamise sarri tarvis ja ehitawad nemad se sarra ühes koos üles, se on pooled töimehed Tomas Reisenpukki ja pooled töimehed Paikovi poolt, need esimesed telliskiwwid, umbes 30 kunni 35,000, sawad platsi peal ilma ahjuta põlletud, ja peawad walmis põlenud kiwid 6 wersukid pikkad ja 3 wersukid laijad ja 1 1/2 wersukid paksud olema ja suab igga 100 kiwi peale 10 pooleks läinud kiwwi wasta woetud, ja peawad need kiwid sel 1 Septembril 1889 valmis olema, kui puid pudu tuleb, siis jäeb üks ahju täis taweks põletada, rahha suab Paikovile nenda kohe antud kui üks ahi on põletud sannd naggu muist raha jaeb sisse kunni keik on põletud sannd. Kui Tomas Reisenpukk telliskiwi ahju teeb siis annab Kusma Paikov selle ahju woderdamise tarwis pätsid ja suab 1000 eest 2 rubl 50 koppikud ja ehitab sedda ahju Tomas Reisenpuk oma meistega ja kuluga ja on Paikov seal juures meister. Selle kauba kinnituseks on molemad kauba teggijad oma nimed seie Protokolli alla kirjutanud.

Tomas Reisenpukk XXX

Kusma Paikov [vene keeles] 

Otsus

Sedda kauba kontrakti on wallawallitsus kinnitanud.

Maddis Tamm

Mihkel Kask XXX

Kirjutaja Schulbach [allkiri]


