
Ahja mõisa walitseja Juhan Willemsoon palus kogukonna kohut all nimetud mõisa amaa pidaja rentnikudelle üles anda, et nemad omas kohad 23 Aprillil 1890 käest ära annawad, ning nimelt Wanamõisa rentnik ja Loku karjamõisa rentnik Jaan Sulp. Peale selle weel mõtsawahid:

1
   
Kärsa mõts Akste mõtsawahi Jaan Piir pärandajad
  

2
   Mõtsmees Juhan Semmel

  

3
   
Mudaku metsa sulane Mihkel Mikelsaar

  

Ette kutsutud sai Jaan Sulp Liis Piir Juhan Semmel ja Mihkel Mikelsaar ning neile kuulutud; Liis Piiril seisis juures Peakohtumees Kota Piir.

Otsus: Seda protokolli üles panna ja tulemata jäänud wanamõisa pärijad 28 Juulil s.a. ette tallitada.


