
Kivivarre rentnik Willem Simpson nõudis rätsepp Märt Kurvitse käest korteri eest

üüriraha ühe kuu päält a`3rbl. - 36rbl.

lehma lauda eest                            2rbl.

põhu küüni eest                             2rbl.

aida eest                                          2rbl.

ja 23 hobuse päevast a`1rbl.        23rbl.

Summa: 65rbl.

Rätsepp Märt Kurvits vastas, et ta ei ole korteri, lauda, põhu küüni ja aida eest ühtegi üüri maha teinud, hobuse päevi eest on ta päevi teinud, täl olla vastunõudmist umblemise eest 22rbl. ühe vankri annud 4rbl. ja raha annud 4rbl. 5kop. summa 30rbl. 5kop. ja 50 päeva teinud a`50kop.  -25rbl., üks väike laste vanker 3rbl., üks peitel ja mulguraud. 1rbl. summa 59rbl 5kop.

Willem Simpson vastas, et umblemise rehnung ei ole mitte õige, vankrid aga raha ei ole võtnud, peitel ja mulgu raud on vanad olnud.

Mihkel Ungerson tunnistus N14. all.

Pärast seda tegi kohus-

Mõistus:

Märt Kurvits peab Willem Simpsonile väljmaksma, pääle selle kui lauda, põhu küüni ja aida üür 6rbl. pääsummast 65rbl. maha saab arvatud, pääle 59rbl. selle vastu peab aga Villem SimpsonMärt Kurvitsele nõutud summa 59rbl. 5 kop. ära maksma, selle järele on siis Willem Simpsonil 5kop. Märt Kurvitsale veel juure maksa.

Willem Simpson ei olnud rahul.

Protokolli ärakiri 22.Febr. s.a. välja antud.

Märt Kurvitsale appell. antud 25.02.89.


