
Tuli ette Peeter Jakobi ja kaebas: et Jaan Mutsu on tema palka 96 rubla ja 60 kop. 10 1/2 kuud kinnipidanud ja nöuab iga päiwa eest 5 protsenti ja 25 päiwa eest mis tema selle raha pärast on wiitnud a' 2 rubla see on 50 rubla.

Jaan Mutsu ütles selle pälle wälja et see asi kohtu käes oli ja ei wöinud tema sellepärast mitte enne seda raha maksa.

Mõiste: Et Uelem kohus mitte nimetud raha eest protsenti es ole möistnud, siis ei wõi Peeter Jakobi mitte seda Jaan Mutsu käest nõuda.

Pääkohtumees: P. Kripson XXX

Kohtumees: K. Iwanthal XXX

Kohtumees: K. Wossman XXX

Kohtumees: Jaan Hansing

Mõiste sai kohtukäijatele kuulutatud T.S.R pärra a. 1860 §772-774 ja ei olnud Peeter Jakobi rahul.

Kirjutaja: Ch Kapp <allkiri>


