
Tuli ette Johan Puhkim ja kaebas: tema andnud oma poja, nimega Kusta, Jüri Roijlandi mano Wastse Kuste üheks aastaks teenistusse, nüüd on aga Roijland tema poiga, kes weel täie ealine ei ole, omale töiseks aastaks kaubelnud ja ka sellele käeraha andnud, kunas tema oma pojale oma walda teenistuse wötnud, selle et see sääl koeraks peab minema ja kaebataw teda mitte hää poole ei hoija, ning nöuab oma poiga kaebatawa teenistusest ära saada.

Jüri Roijland Wastsezt Kustest kaebtuse üle küsitud ütles wälja: Johan Puhkim on kül oma poja ühes aastas tema mano kaubelnud, aga üttelnud: Kui sina poisiga rahul olet, siis wöib tema ka töises aastas sino mano jääda! mispääle tema ka poisile see aasta ette 1 rubl. käeraha andnud, selle, et tema teda ära ei taha laske; selle eest, et pois mitte koeraks ei läha, lubab tema wastutada.

Kusta Puhkim ei salga see aasta ette ilma lubata 1 rubl. käeraha peremehe käest wõtnud olewat.

Möisuts: Et Jüri Roijland seda poisikest ilma isa lubata on kaubelnud, kunas see pojale oma walda peremehe on wötnud, siis saab Jüri Roijland oma antud käeraha 1 rubl. tagasi ja tuleb pois Jüripääw s.a. oma walda selle peremehe mano, kedas tema isa Joh. Puhkim temale on kaubelnud.

Peter Kripson XXX Peter Hendrikson XXX  Kusta Iwanthal XXX  Kotta Wossmann XXX  Peter Pedoson XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860. §772 - 774 kuulutud ja öppus antud, mis tähele tuleb panna, kui keegi körgemat kohut tahab käija ja ei olnud Jüri Roijland mitte sellega rahul.


