
Sel 29. Nowembril c. sulest 341 polele jänud asjus tulli kohtu ette Josep Kuslap, kes selle asja üllesse tunnistab, ja annab nüüd üllesse, et Jakob Aid, Karel All ja Karel Till kitkunuwad sedda hanne Josep Aia saunas, keetnuwad ja söönuwad ühhes ka ärra. Tilli Karel olla Josep Keski juurest selle hanni toonud ja käinud ka wiina toomas. Hanni olnud ühhe paewa nende küinis.

Karel Alla on kohtu ette toodut saanud, ja kostab nüüd, et temma sest asjast keddagi ei tea

Otsus: Karel Alla peab hobbuse kullu, kellega temmal järrele käidi 2 rubla ärratassuma, ja kohtu ärrajämise trahw 90. koppikaga. Muu assi jääb tullewaks kohtupaewaks.

A. Krimm [allkiri], pea
xxx Maddis Erm, kohtumees
xxx Tawet Kook, "


