
Tuli ette mõisa metsa walitsus ja kaebas et Kristjan Saarwa köige kodapoolistega ühte mõisa metsas käinud - nöuab 15 rubl. kahjutasumist.

Kristjan Saarwa ei salga et on puutunud aga tema karjaga ühes on ka tema kodapooliste Jaan Neerot, Johan Neerot ja Jaan Saarwa kari olnud.

Mõiste: Kristjan Saarwa peab köigi kodapooliste eest ühtekoku 5 rubl. 8 päiwa sees metsawalitsuse hääks wälja maksma. Kodapoolised Jaan Neerot, Johan Neerot ja Jaan Saarwa peawad jälle Kristjan Saarwale selle eest igaüks 1 rubl. tagasi maksma.

Peakohtumees: P. Kripson XXX

Kohtumees: P. Hindrikson XXX

Kohtumees:  K. Wossmann  XXX

Kohtumees:  K. Iwanthal  XXX

Mõiste sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja olid kohtukäijad sellega rahul.

Kirjutaja:  Ch Kapp  <allkiri>


