
Tuli ette Peter Jakobi ja kaebas: temal on 2 rbl. raha Jaan Kollomi käest saada, ning nöudis seda kätte.

Jaan Kollom kaebtuse üle küsitud, ei salga seda, waid ütles ,et tema 1 1/2 rubl. ära on maksnud, kelle üle temal aga tunnistust ei ole, ja mis Peter Jakobi mitte saanud ei ütle olewat.

Möistus: Jaan Kollom peab 2 rubl. 8 pääwa sees Peter Jakobi hääks wälja maksma, kui ka 30 kop. ühe körra wabandamata wälja jäämise eest kogokonna kohtumeeste hääks.

Kohtumees: Peter Hendrikson XXX

Kohtumees: Kotta Wossmann XXX

Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX

Kohtumees: M Rebban

Kohtumees: J Hansing

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja olid kohtukäijad sellega rahul.


