
Jaan Kennik Meeksist wõttab Jaan Paddar hendale kaswopojas seeni kui pois päkolin saab käima ja massab poisile seeni kawwa 3 rubla aastas kui temma hakkab pärahha massma; nink lubab siis ka poisi eest pärahha massa nink annab weel temmale 5 rubla aastas, ja kui Päkooli lähhab siis saab üts üllikond wastsid rõiwid se oma kask, särk, püksi, hame, west, luhike särk, saapa, sukka ja küppar. Pääle se lasep posi koolin käwwa.

Wiimate om siis pääle päkolin käimisse poisiga wastne kaup.

Jaan Kennik XXX

Wallawannemb: Jakob Naggel XXX

Wöörmünder: Jaan Tennosar XXX

Wöörmünder: Widrik Harkmann XXX

Wöörmünder Hindrik Sikkut XXX


