
Tuli ette Jaan Räss Kuristalt ja kaebas: tema ostnud ühe aasta eest tagasi Hendrik Kiipuse käest ühe wiiuli ning maksnud selle eest 3 rbl., pärast wahetanud tema Jaan Ripsaga seda ära, aga on kogokonna kohus Jaan Ripsa käest see temast antud wiiuli kui ühe warastud ära wõtnud ja temal 7 rubl. Ripsale maksa pannud, et aga Hendrik Kiipus see warastud wiiuli temale müünud, siis palub tema, et kogokonna kohus see temale peale pantud maks 7 rubl. Hendrik Kiipuse käest wälja nöuaks. 

Hendrik Kiipus kaebtuse üle küsitud, ei salga kaibajale seda wiiulit müünud olewat, tema olewat seda ise ühe tundmata poisi käest ostnud.

Daniel Klaus tunnistas: tema sulane on temale könelnud, et Hendrik Kiipus Johan Müürseppal Peter Paabo wiiulit ära warastada ja omale tuua käsknud, ja lubanud selle eest Müürseppale 3 rubl. maksa. Seda on ka Jaan Klaos kuulnud.

Möistus: Et Hendrik Kiipus warastud wiiuli Jaan Rässale on müünud, mis aga kogokonna kohtu poolt ära wöetud saanud, siis peab Hendrik Kiipus 5 rubl. Jaan Rässa hääks kui ka 3 rubl. 8 pääwa sees warastud asja müümise eest walla waeste laadiku trahwi maksma.

Peter Kripson XXX Peter Hendrikson XXX Hendrik Piirson XXX Kotta Wossmann XXX Kusta Iwanthal XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860. §772 - 774 kuulutud ja öppus antud, mis tähele tuleb panna, kui keegi körgemat kohut tahab käija ja ei olnud Hendrik Kiipus mitte sellega rahul.


