
Tuli ette Hendrik Mägi ja andis protokolli täientuseks sest 6 Märtsist 1892 a. No 9 ja 1893 a. No 14 all ülesse et tema Gotlieb Mägi käest on kätte saanud:

1 wakk rükkid
  

1 wakk keswi
  

10 wakka kartohwlid
  

1 1/3 wakka linaseemnid
  

10 naela sia raswa
  

1/4 wakka ernid
  

20 rbl. puhast raha (:kakskümend rbl:)
  

Et se nõnda on kirjutab alla.

Hendrik Mägi, aga et kirjutada ei mõista kirjutas tema palwel alla:

Johan Willak <allkiri>

Et Kohus wastasid pooli tunneb saab seega tunnistatud.

Eesistuja J Kooskord <allkiri>

kirjutaja Puusepp <allkiri>


