
Tuli ette möisa metsa walitsus ja kaebas, et Märt Wastalo, Jaan Puik, Mihkel Wossmann ja Johan Laan kari möisa metsas käinud - nõuab iga ühe käest 5 rubl.

Märt Wastalo, Jaan Puik, Mihkel Wossmann ja Johan Laan wastutasid selle peale et nemad sest midagi ei tea.

Mõiste: Märt Wastalo, Mihkel Wossmann ja Johan Laan peawad iga üks 1 rubl. ja Jaan Puik 50 kop. selle et temal ennegi poole talu eest maksa on, 8 pääwa sees mötsa walitsuse hääks wälja maksma.

Peakohtumees: P. Kripson XXX

Kohtumees: P. Hindrikson XXX

Kohtumees:  K. Wossmann  XXX

Kohtumees:  K. Iwanthal  XXX

Kohtumees: Johan Klaosoon

Mõiste sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja olid kohtukäijad sellega rahul.

Kirjutaja:  Ch Kapp  <allkiri>

Märt Wastalo ära maksnud.

9 Nowembr. 84 maksis Joh. Laan ära.


