
Tulid ette Kusta Küti asemel tema ema Anne Kütti ja Liisa Möldre Kusta Tenno juures seistes, ning kaebasid et neil Jaan Kiisla käest 1888/89 aasta palka saamata ning nimelt:

Kusta Kütil
   6 r. 70 kop.
  

Liisa Möldre
   9 r. 90 kop.
  

juure tuli Jaan Tomson ja andis üles, et tall töö raha Jaan Kiisla käest saada 3 r. 60 kop.

Jaan Kiisla ei salanud ja andis üles et wõlad nagu üles antud õiged on.

Wõla nõudjad nõuawad tasumist.

Mõiste: Jaan Kiisla peab 8 p. sees Kusta Küti hääks 6 r. 40 kop. Liisa Möldre hääks 9 r. 90 kop. ja Jaan Tomsoni hääks 3 r. 60 kop. ära maksma.

Mõiste kuulutadi kohtus käiatele T.S.  §772-774 j.


