
Iwanv Andrejew Wojeikow kaebab Aleksei Wasiljew Kusow peale, se olla ärrajiwtitud prussakad ja leiwatükkid omma wilja peale rapputanud; temma 5. kanna olla sinna lähnuwad, ja sedda söönuwad, ja ärralõpnud, kelle eest temma 5. rubla nõuab.

Alexei Wasiljew Kusow maksab nende 5. ärrajiftitud kannade eest Iwan Andrejew Wojeikowile 1 1/2 rubla ja saab selle trahwiks 2 öö ja2. paewa peale kinni pandut.

/: Sesinnane koggukonna kohtu otsus sai kohtukäijatele 1860.a. wäljaantud Tallorahwa seaduse ramato §§ N2 ja N3 juhhatusel, ja oppuse kirjad wäljaantud:/


