
Tuli ette Daniel Kerge ja kaebas: temal on 3 rbl. wölgo antud raha ja 1 rbl. 20 kop. selle raha protsenti Johan Kusma käest saada, ülepia 4 rbl. 20 kop. ning nöudis seda kätte.

Johan Kusma kaebtuse üle küsitud, ütles ennegi 2 rbl. maksa olewat.

Josep Jürgenson tunnistas: Johan Kusma küsinud Daniel Kerge käest 2 rbl. wölgo, siis üttelnud Daniel Kerge Kusmale:"Sina olet minole 1 rbl. wölgo, maksa seda enne ära!" sellepeale wastanud Johan Kusma et köik ühe korraga tahab maksa ja lubanud ka 10 protsenti see wöla eest maksa.

Möistus: Johan Kusma peab 3 rbl. 8 pääwa sees Daniel Kerge hääks wälja maksma ja ei wöi wiimane protsenti nöuda; selle eest et Joh. Kusma 1 körd wabandamata wälja on jäänud peab tema 30 kop. kogokonna kohtu hääks maksma.

Pääkohtumees: Peter Kripson XXX

Kohtumees: Kotta Wossmann XXX

Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX

Kohtumees: Johan Klaosoon

Kohtumees: J. Hansing

Kohtumees: Mik Rebane

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja olid kohtukäijad sellega rahul.


