
Kusta Karu kaibas et temal nikruti wõtmise ajal linnast korterist särk ära wõetud ja üks ?? asemele jäetud - oma särgi on tema nüüd Jaan Tälli käes leidnud ja nõuab, et see särk nüüd ärapeetud on Tälli käest särgi asemel 15 rubla.

Jaan Tälli ütles ka sääl korteris olewad olnud ja on tema särk säält ära kadunud kelle asemele üks töine oli jäetud, mis tema omale selga wõtnud.

Wallawanem Jaan Loko tunnistas: kui Kusta Karu kodu hakanud tulema, ei ole tema oma särki leidnud.

Peeter Tork tunnistas nõndasama.

Mõiste: Et kogemata on sündinud saab iga üks oma tagasi ja ei ole muud midagi nõudmist.

Kohtumees: Peeter Hindrikson XXX

Kohtumees: Kota Wosman XXX

Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX

Mõiste sai kuulutatud.

Kirjutaja: Chr Kapp <allkiri>


