
Tuli ette Hendrik Kilk ja kaebas: Hendrik Piirson ähwardanud teda palutada, ning nöuab selle eest süüaluse trahwimist.

Hendrik Piirson ütles kaebtuse pääle wälja: Hendrik Kilk on tema pääle wihane, selle, et tema selle tare mitte küla maa pääle ei ole lasknud ehitada ja on tema ka kaibajaga kohut käinud, mispärast see nüüd ilma aego kiusab, sest  tema ei ole teda mitte ähwardanud.

Tunnistaja Josep Arenz ütles wälja, et tema sellest asjast midagi ei tia.

Tunnistaja Mari Makk Rasinast ei tia sellest asjast midagi tunnistada, ning nöudis oma ilma aego 3 körra kohtu ette tuleki ja seeläbi ära wiidetud aea eest 90 kop. Hendrik Kilki käest.

Jaan Tenno tunnistas: Hendrik Kilk on Hendrik Piirsoni ähwardanud, mis pääle siis ka Piirson wastanud:"Kui mina muido wöito ei saa, siis tahan mina tulega kaeda!"

Hendrik Piirson ei wötta mitte Jaan Tenno oma wasto tunnistajas, selle et see temaga kohut käinud ja nüüd tema pääle wihane on.

Möistus: Et kohus seda asja ennegi üheks kiusu aeamiseks arwab, siis peab Hendrik Kilk 1 rubl. walla waeste laadiku ja 90 kop. tunnistaja Mari Makke hääks ilma aego kohtu ette tallitamise eest 8 pääwa sees wälja maksma, ja peawad edespidi rahulikult elama.

Peter Kripson XXX Peter Hendrikson XXX Kotta Wossmann XXX Kusta Iwanthal XXX Peter Torg XXX Peter Pedoson XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja öppus antud, mis tähele tuleb panna, kui keegi Körgemat Kohut tahab käija ja ei olnud Hendrik Kilk mitte sellega rahul.


