
Leena Kiljak kaibas Jaan Silla juures olekul, et ta oma poea Joosep Pungale 1887 karja on annud ja ei ole kauba järele kõike palka kätte saanud ja nimelt

1 nael willu
   wäärt 50 kop.
  

1 nael linnu
   1 r.
  

Summa
   1 rubl. 50 kop.
  

nõuab selle tasumist.

Joosep Pung wastutas kaibuse peale, et ta kauba järele kõik palga ära maksnud on ja meele heaks üle see weel 6 naela linnu, 1 nael linnu ei ole kaubeltud olnud.

Mõiste: Et tunnistust ei ole jääb Leena Kiljak nõudmine tühas, aga et Leena Kiljak 5 naela linu tagasi annud peab Joosep Pung 5 naela linu 8 päewa sees Leena Kiljak hääks wälja maksma.

Mõiste kuulututadi kohtus käiatele T.R.S. §772-774 seletusega.


