
Peedu Mekk astus ette ja palus protokolli kirjutada, et tema naene Mari sünd. Pehk on nüüd ära surnud, sellest abielust jäänud üks laps- tütar Juuli, 4 nädalat vana järele ja lubab ta selle tütre jaoks anda, tema surnud ema varandusest raha pääle arvatud 41rbl. pääle seda olevat veel 6rbl. Mihkel Pehk käest saada, mida ta kohtul välja nõuda palus.

Tema, kui ka tema surnud naese vend Juhan Pehk lubavad selle järele jäänud lapse varanduse eest vastutada ja seda selle lapse hääks intressi pääle panda, mis ühe aasta pärast intressi kandma hakkab, Juhan Pehk lubab selle oma õde varandusse järele jäänud riideid oma kätte võtta ja neid rahaks teha, mida nad oma nime allakirjutamisega tõeks tunnistavad.

Pedo Mek(allkiri) Johan Pehk.(allkiri)

Otsus.

Protokolli kirjutada.


