
Tuli ette Ahja möisa mötsa walitsuse asemik Kusta Klaus ja kaebas: karjus Jaan Jürgenson ja Kusta Lipp olnud oma karjadega, ülepia 23 kari elajad ja 38 lammast, möisa hoijetawa sööte pääl, kus mötsawaht Daniel Klaus neid näinud, ning nöudis ülepia 23 rubl. kahjutasumiseks.

Karjused Jaan Jürgenson Adam Mülleri ja Kusta Lipp oma isa Jakob Lipp man saisten kaebtuse üle küsitud, salgawad seda, et nende elajad möisa sööte pääl olnud.

Wannutud mötsawaht Daniel Klaus tunnistas: karjused Jaan Jürgenson ja Kusta Lipp on soos marju otsimas olnud, ja olnud 23 kari elajad ja 38 lammast möisa hoijetawa sööte pääl.

Möistus: Et karjus Jaan Jürgenson ja Kusta Lipp hooletumad ja mitte elajate järele ei ole waatanud, waid möisa sööte pääle lasknud, siis peab kumbgi 1 1/2 rubl. 8 pääwa sees mötsa walitsuse hääks trahwi maksma.

Peter Kripson XXX Peter Hendrikson XXX Kotta Wossmann XXX Kusta Iwanthal XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860. §772 - 774 kuulutud ja öppus antud, mis tähele tuleb panna, kui keegi körgemat kohut tahab käija ja ei olnud mötsa walitsus ei ka Jakob Lipp mitte sellega rahul.


