
Jaan Saawa kaebas et temal Hindr. Laari käest saada ja mis tema kätte nõuab:

1
   on tema Kastre mõisa müinud kus Hindrik Laar sest kartofli rahast oma wõla wahentamises wõlgo wõtnud
   200 rubl.
  

2
   on tema Hindr. Laari käest ühe hobuse ostnud mis tati tõpes olnud ja kelle läbi kahjo saanud
   40 rubl.
  

3
   wõlgo annud
   6 rubl
  

   
   246 rubl.
  

Hindrik Laar wastutas kaebtuse peale: 

ad 1.
   Ei tija tema sest midagi
  

ad 2.
   Ei tea tema kas Jaan Saawa on hobuse riistad ära põletanud wõi mitte
  

ad 3.
   on saanud
  

Moiste: Hindrik Laar peab wõlgo wõetud 6 rubl. Jaan Saawa hääks wälja maksma ja ei ole siis sellel enamb midagi Hindr. Laari käest nõudmist.

Kohtomees: P. Hindrikson XXX

Kohtomees: K Wossmann XXX

Kohtomees: K Iwanthal XXX

Moiste sai kohtokäijatele T.S.R. järele a. 1860 §772-774 kuulutud ja ei olnud Jaan Saawa sellega rahul mis peale temale Appellation leht kõrgema kohto käimiseks wälja antud sai.

Kirjutaja: Ch Kapp <allkiri>

27 Januar Kihelk. kohtu sisse saadetud


