
Keiserliku IV Tartu Kihelkonna kohtu ees kirja peale 2 Märtsist 1889 No 1618 sai Jaan Birnbaub ja Jakob Wahtra ette kutsutud seletust andma kui palju Jakob Wahtra aegu teenimatta jätnud ja palju palka kätte saanud ja palju saada jääb.

Jaan Birnbaum andis üles et ta Jakob Wahtrale palka kätte andnud:

1.
   raha omast käest
   10 rub.
  

2.
   wabrikust ilma ülesütlematta ära tulnud kinni
   2 rub. jäänud
  

3.
   26 päewa tegematta jäänud
   3 r. 92 kop.
  

4.
   on ühe kuue mõisa jätnud
   2 r.
  

Summa
   17 r. 92 kop.
  

Selle peale wastutas Jakob Wahtra

1.
   on raha saanud 6 rub ja 1 r. käsiraha
  

2.
   wabrikust ilma ülesütlematta ära läinud
  

3.
   ilm tegematta jäänud 21 päewa töised on kohtu käimise peale kulunud.
  

4.
   on kuue mõisa jätnud
  

Jaan Birnbaumil ei ole tunnistust, et ta 10 rubla andnud tehti

Mõiste: Jaan Birnbaum peab 8 päewa sees 63 rubla, kust 15 rubla 50 kop. mant ära arwata tuleb Jakob Wahtra hääks ära maksma üle pea 47 r. 50 kop.

Mõiste kuulutadi mõlemile selle seletusega et Jaan Birnbaumi warandus ära kirjutud ja Oksjoni wiisi müidud saab kui ta mitte 8 päewa jooksul maksnud ei ole


