
Tännasel Päewal on Moisawallitseja ningk Simmon Kähri Naise Annik se leppingk tettu. Temma saije sest tühja jähnu Tinnikesse maa 1 Teoma Maa, katte Aasta päle prukida, ningk kettrab 5 Nakla Paklid Moisale igga Aasta selle est. Kui johus üts Perremees senna Main sissen saama, siis kahkub see kaup. Kui johhus temma selle Orjus mitte erra teggema, siis Kohtumeste lebbi sunnitakse temma.

XXX (Simon Kähri või naise Annika allkiri)                                                                                                  G L Kreijtenberg(mõisavalitsuse allkiri)


