
Tännasel pääwal sai sädusse järrel selle Walla liiso mehhed ette kutsutud, ning nende käest järrel küssitud kas nendel kellegi käest saada ehk kellegile anda on.

N 1 liiso mees Gustaw Welt astus ette ja räkis et temmal kellegi käest saada ei olle agga Jaan Nõmmele 3 Rubla anda ja et temma weel 21 Aastad wanna ei olle.

Mõistus.

Et Josep Erraparti wannadust selle Wallawallitsusel teada ei olle, mis pärrast temma ka rewisioni wannadusse järrel liisko on pantud peab temma ommale üks ristimisse kirri murretsema ja kui temma Negrutist lähheb saab temma kingitusse rahhast. Jaan Nõmmele 3 Rubla ja wõllas pearahha 4 Rubla 37 Cop. mahha arwatud.

N 2. liiso mees Mehkel Orraw ei olnud Koggokonnakohto ette tulnud. 

N 3. Mihkel Ounapuu on Narwas tenimas ja ei olnud Koggokonnakohto ette tulnud.

Kui Mihkel Ounapuu Negrutist lähheb siis saab temma kingitusse rahhast wanna pearahha 11 Rubla 94 Cop mahha arwatud.

N 4. Siim Wälli on jo ennamb Aastad ilma passita Wennemaal ja ei olnud Koggokonnakohto ette tulnud.

N 5. Jaan Unt ei olnud Koggokonnakohto ette tulnud

N 6. Tomas Lauringson ei olnud Koggokonnakohto ette tulnud.

N 7. Jürri Oun ei olnud Koggokonnakohto ette tulnud.

N 8. Josep Kask ei olnud Koggokonnakohto ette tulnud.

N 9. Karel Ambos ​​​​​​​ei olnud Koggokonnakohto ette tulnud.

N 10 Josep Rode ​​​​​​​ei olnud Koggokonnakohto ette tulnud. Kui Negrutist lähheb wanna pearahha 4 Rubl. 60 Cop kingituseks.

N 11 Mihkel Pajo ​​​​​​​ei olnud Koggokonnakohto ette tulnud.

N 12 Josep Putk ​​​​​​​ei olnud Koggokonnakohto ette tulnud, kui Josep Putk Negrutist lähheb saab temma kingitusse rahhast wanna pearahha mahha arwatud 8 Rubl. 76 Cop.

N 13. liiso mees Gustaw Habakuk ​​​​​​​ei olnud Koggokonnakohto ette tulnud.

N 14. liiso mees Tomas Kuusk astus ette ja räkis et temmal kellegi käest saada egga anda ei olle. 

N 15. liiso mehhe Maddis Laurissoni issa Tomas Laurisson astus ette ja tunnistas et temma pojal kellegi käest saada egga anda ei olle.

N 16 liiso mehhe Jaan Tomiko issa Juhhan Tomik astus ette ja tunnistas et temma pojal kellegi käest saada egga anda ei olle.

N 17. liiso mehhe Jakob Silla issa Mihkel Sild astus ette ja tunnistas et temma pojal kellegi käest saada egga anda ei olle.

N 18 liiso mees Jaan Kallaus ei olnud Koggokonnakohto ette tulnud.

N 19 liiso mees Tomas Adamson astus ette ja tunnistas et temmal kellegi käest saada egga anda ei olle.

N 20 liisomees Jaan Murd ei olnud Koggokonnakohto ette tulnud

N 21 liiso mees Karel Habakuk astus ette ja tunnistas et temmal kellegi käest saada egga anda ei olle.

N 22 liiso mees Mihkel Kukk ei olnud Koggokonnakohto ette tulnud.

N 23 liiso mees Andres Pomm astus ette ja tunnistas et temmal kellegi käest saada egga kellegille anda ei olle.

Maddis Tamm XXX

Josep Kallaus XXX

Maddis Kallaus XXX


