
VIII

N 138. Ette tuli Johan Toower ja kaebas et Hendrik Tigane olla tema tare lae pealt 12 puud ära wiinut ja järel otsimisel olla ühe puu Hendrik Tigane poolt leidnud. Tema paluwat seda seletada ja neide puude eest 25 rubla sisse nõuda järel otsimise juures olnud wallawanem P. Pastak ja kohtumees Johan Tiidu.

Kaewataw Hendrik Tigane wastas et tema ei olla ühtegi puud Johan Toower majast toonut ja Juulius Tigane olla need puud toonut temal teadmata kust. 

Wallawanem Peeter Pastak tunnist, et järel otsmisel olla leidnud puu otsasi Hendrik Tigane pool ja ka laastusid mis arwata selle lae puudest olnud ja peran seda olla ära ense wahel leppinud. Lae puudis olla ära wõetud sell ajal 8 tükki. 

Johan Tiidu tunnist, et järel otsmisel olla nemat leinud neide puude margisid ja Hendrik Tigane ütlenud et tema wend Julius olla neid puid toonut.

Otsus:

Et Hendrik Tigane peab neide ära wõetud puude eest 4 rubla Johan Tower hääks 8 pääwa sees siia sisse maksma ehk see lahutud lagi korralikult peale panema, et aga tema hoonet on lõhkunud peab Hendrik Tigane üks rubla selle kogukonna waeste kassa hääks siia sisse maksma 8 pääwa sees.

Peakohtumees: P. Soonberg

Kohtumees: J. Soosaar

Kohtumees: T

Kirjutaja Apsberg.


