
Ette tulli Katre Wähhi, mansaisja olli Michel Pilt ja kaibas et Liso Kaur kaddonu mees ollewat temma essäle wõlgu jänü 8 Rbla rahha, 3 mõõtu keswi ja 1 mõõt rükki ja pallep kohhut sedda Liso Kaur käest wälja moista.

Liso Kaur, mansaisja Michel Pilt ütles et minna ei tija sest middagi et minno kaddonu mees Katri Wähhi kaddonu essäle wõlgu om jänü. nink mi

nna ütli enne Katri Wähhile, kui se minno käest wõlga nõudse, et kas sinna sis ilma wõlata ella saate.

Moistet:

Et tunnistust ei olle om se kohhus Katri Wähhi kaibust tühjäs arwanu.

Se moistmine om §773 ja 774 perra kulutedu.

Kohtumees K. Lõhmus [allkiri]

Kohtumees Mihel Ugur [allkiri]

Kohtumees Peter Kallman [allkiri]

Kirjotaja Jõggewa


