
Ette tulli Johann Wesper ja kaibas et Peter Sok ollewat temma käest ütte püssi ostnu 5 Rbla eest, 3 Rbla ärra masnud ja 2 Rbla weel masmata nink pallep kohhut se 2 Rbla temmale wälja moista ja ollewat tunnistaja I Jaan Tirrul II Andre Pranz.

Peter Sok ütles et Johann Wesper lainas minno käest 3 Rbla rahha nink andis püssi pandis nink minna ütli kül et kui se püss kõlbap sis osta minna se püssi ärra, ent se püss ei kõlba nink selleperrast minna tedda ei osta.

Otsus

Tunnistja ette kutsuda.

Pääkohtumees A. Wähhi [allkiri]

Kohtumees K. Lõhmus [allkiri]

Kohtumees Mihel Ugur [allkiri]

Kirjotaja Jõggewa


