
Ette tulli Alexander Siegert ja kaibas et kõrtsimees Hindrik Erik ei massa temma poodi rehknudi 3 Rbl. 35 Cop. ja pallep kohhut sedda temmale wälja moista ja ollewat tunnistaja Friedrik Witkar.

Hindrik Erik ütles et sedda ollemi Siegertiga jo üts kõrd ärra selletanu et minna näütsi Siegertile sedda rehknuti ja ütli ärra et Friedrich Witkar om minnole 3 Rbl. 35 Cop. siin wõlgu nink massi se 75 Cop. ärra ja saije rehknud selges.

Alexander Siegert ütles et minna massi se 75 Coip. ärra et minna nõwwa perrä kuis se assi om olnu.

Friedrich Witkar Panikowitsast ütles wälja et Hindrik Erikel saije Siegerti podist 4 Rbla 10 Cop. eest kaupa ni kui rehknud näütap nink minna sadi temmale rehknud ütten Siegerti nimel et temma ka Siegerti kätte woip massa nink Erik om Siegertile tõtteste se rehknud wõlgu, ent mes minna Erikele wõlgu olle, sedda nõudge Erik minno käest.

Moistet:

Hindrik Erik peap se 3 Rbl. 35 Cop. Alexander Siegertile ärra masma nink woip omma wõlga Friedrich Witkari käest nõuda.

Se moistmine om §773 ja 774 perra kulutedu ja oppusleht wälja antu.

Pääkohtumees A. Wähhi [allkiri]

Kohtumees

Kohtumees Mihel Ugur [allkiri]

Kirjotaja Jõggewa


