
Jaan Kissand wõttab Jürripäwast 1869 Lokkota Terrope krunt 16 taler kue aasta päle renti, temma massab 80 Rubla aasta rent, pool rahha 1 Jürri kuu töine pool Mihklipäiwal.

Herr lubbab Nulgakülla Klima tarre nink Karl Lampsone muu honed nink aiad keik anda sinna päle wia, nink moisa aidast 11 wak seeme rukkid.

Paap lubbab keik honed häste ülles tehha nink kaiw kaiwa, põhhu eest murretseda to eest herr lubbab eddimessel aastal keik renti mas taggasi jätta toisel nink kolmandal aastal pool rent 40 Rubla. Päle selle Paap akkab täwwe rendi masma, ent hone teggemisse egga põhho ostmisse egga ka krawi leikamisse palka päle selle keddage ei tohhi küssida. Eddemessel talwel herr lubbab mõtsad 3 süld puid anda 3 jalg pikkad perran selle saab igga aastal 10 koorma haggu, 2 koorma aia teipid 2 koorma roodja puu 1 koorm riista puu pakkud.

Räppina koggokonnakohhus sel 28 August 1868

Jaan Kesand

Päkohtomees P. Kiudorw

kohtomees J. Türkson

kohtomees W. Wõsoberg


