
Protokolli edesiminek N141. Kusta Kärresk tuli ette ning tai ütte kwittungi ette kelle järele tema Waldi talu N15 Octobri tärmini eest 58 rbl ära on maksnud ning andis sula rahaga weel 30 rbl. kogokonna kohtu kätte. Summa 88 rubla.

Juhan Tammik andis üles et Kusta Kristowingk temale 4 rbl 50 kop wõlgu on jäänud ning palub seda katte saada.

Wallawanem andis üles et temal temal Kusta Kristowingki käest wallamaksu 1 rbl 69 kop. ja tulekassa raha 1889. aasta eest.

Kustaw Kristowing waljajäänud ilma wabandamata kuulu järele olla tema Tartu Landgesihti kohtu alla kinni pantud.

Otsus.

Jääb see asi nondakauaks saisma kuni Kustaw Kristowingk wabaks saab lastud ning seda asja nõudma saab. Raha 30 rbl. saab Kogokonna kohtu käes alale hoitud.


