
Tuli ette Mari Kisard oma esa man olekin ning kaebas Kusta Parmsoni peale kes minuga 1884 aastast kui mina tema man teenistuses olin lihaliselt kokku elas. Ning kui mina Karel Küttmanni manu teenistusse heitsin sis elas Kusta Parmson ka seal minuga Aprilli kuust kunni Juni kuu lõpuni 1886 aastal lihalikult kokko, kelle järeldusel minul 11nel Aprillil 1887 tüttarlaps sündis. Mina nõuan selle eest Kusta Parmsoni käest 400 rbl. latse kaswatamise ja minu au rikkumise eest.

Otsus.

Kusta Parmson 6dal juulil ette kutsu.


