
Ette tulli Märt Wanaseme ja kaibas et Isak Kaissi naine ja naise welli Wastselinast ollewat 2 aastat taggasi, kui temma Saluse sure kõrtsi mees olnu, 19 rubla 98 kop eest kõrtsist wõlgo jonu wai wõlgo tennu nink Isak Kaisi naine ka omma welle kõrtsiwõlga henda päle massa wõtnu ent nüüd ollewat se kõrtsivõlg kiik weel masmata.

Isak Kais ei teednut joht sest wõlast.

Nimelt wõlga tükiwisi ei sa Märt Wanase ülles anda muud kui tijap enne et wina, paieri õllut, zukrut kündlit j papirussi kõrtsist rehknudi päle wõtnu ütte summa 19 rubl 98 cop.

Tunnistust Märt Wanaseemnel ei olle.

Isak Kais ütles et minna ei minno naine ei olle Märt Wannaseemnele 1 koppik wõlgu nink herramatsel aastal küse minna Märti käest kas minno naine sise wõlgo om, sis üttel Märt et ei olle suggugi ja ei olle minna ka lubbanu Märdil minno naisele wõlga anda kõrtsist ja ei wõtta ka ütte krossi massa. Märt Wanaseme ütles et minna es ütle selleperrast Isakule sedda wõlga et naine keeldse minnul ärra ka et se om Wastselinan mõista sest et minna sääl warrandusega. Tunnistaja Jaak Jassik ütles wälja et Isak Kaisi naine om kül wõlgu jonu, ent kui paljo, sedda minna ei teja.

Mõistet: Isak Kais peap selle kohtu arwamise perra 10 rubla omma naise kõrtsiwõlga Märt Wanaseme hääs masma.

Se mõistmine om § 773 ja 774 perra kuluted ja oppusleht wälja antu.

Pääkohtumees Jürri Waldmann XXX

Kohtumees Tannil Oinas XXX

Kohtumees Tannil Purge XXX

Kirjutaja /Jõggewa/

Protokoll wälja sanu sel 20 Octob.


