
Kaebas Peter Lepson minul wastas neli aastad tagasi Kusta Lepson saksama adra ära keda tema Kastre walda Peter Liimanni kätte ära oli wiinud. Kusta Lepson üttel, et tema om see adra warastanud ja lubas 5 rbl minule äramassa 1 korw porist liikus anda, mida tema nüid täitnud ei ole. Mina nõuan 5 rbl kahjutasumist.

Kusta Lepson and wastust mina ei tiia adrast ei ka lepingust midagi Jakob Lepson om minu wihamees ja Peter Lepson weli, tema saase muidugi minu wastu tunnistama.

Jakob Lepson and tunnistust: Mina olin lepingu man ja Kusta Lepson lubas küll Peter Lepsonile 5 rbl. ja 1 korw porist massa.

Mõistmine: Kuna Peter Lepson 4 aasta eest lepingu teinud mes kohe täitetud pidi saama ja Peter Lepson oma kaebust mitte 3 aasta joosul ette ei ole toonud sis mõistis kohus:
Otsus: Peter Lepson nõudmine tühjas arwata ja et neil tõwelisi tunnistusi ei ole.

See otsus L.T.S § 773 ja 774 perra kuulutud.

Peter Lepson palub suuremat kohut.


