
Ette tulli Andre Sok ja kaibas et Tanno Tirrul, Johann Lyra ja Peter Wesper ja Jakob Hak ja Michel Tuwwi olewat temä haina kuhjat ärra söötnü. Michel Sok ja Tannil Pilt kaibawa nisamma.

Jakob Hak ütles et meije karri ja hobbese ei ole mitte Kimalase külä niite päle sel suwel sanu.

Johann Lijra ütles et tema karri ei ole ka Kimalase küla niidün olnu.

Otsus:

Tanno Tirrul, Peter Wesper ja Michel Tuwwi tõises kohtupäiwäs ette kutsuda.

Pääkohtumees K.Lõhmus [allkiri]

Kohtumees Peter Prants [allkiri]

Kohtumees Jaan Oppar XXX

Kirjotaja J.Jõgewa


