
Ette tulli Andre Sok ja kaibas, et tema haina kuhja omma Suuresuu küla peremehe Juhan Lyra ja Tannil Tirrul ära söötnu ja ka niidu wäega ära sõknu ja tema nõud kahju tasumist 25 Rbl. Tunnistaja om Peter Prantz. Andre Sokk kaibas kõige Kimalase küla peremeeste eest sest kõik omma kahju ütte wõrd saanu.

Tannil Tirrul wastud kaibuse pääle, et tema ei ole mitte oma karjaga midagi söötnu ja Peter Prantz om esi rohkemb süüdlane kui tema.

Tunnistaja Peter Prantz lutheri usku tunnist, et tema om nännu et Tannil Tirruli kari om olnu kül sääl niidu pääl, kon kuhja olliwa. Tema karjase omma mittu kõrd nännu kui sääl kari om olnu.

Otsus:

"Johan Lyra ja Peter Prantz karjus ette kutsu."

Pääkohtumehe abi Karl Gründal [allkiri]

Kohtumees T. Pild [allkiri]

Kohtumees Jaan Oppar XXX

Kirjotaja J. Jõgewa


