
Ette tulli wallawannemb ja nõud oksioni rahha ramatu perra Käbli Peter Sok wõlgu 17 Rbl. 20 kip wälja otsida. Käbli Peter Sok ütles et minna olle se 17 Rbl. 20 Kop wanna walla wannemba Ado Pilti kätte ärra masnud. Ado Pilt ütles et Käbli Peter Sok massis kül se rahha minno kätte nink minna olle se rahha walla tarbituse päle ärra kulutanu. Oksioni ramat näudas et se rahha om masmata nink ei olle ka kohhegi sisse tulleki summa sisse sedda rahha kirjotedu, enge om enne kassa summa täütmises ette antu et sääl 17 Rbl 20 Kop. kassa rahha om.

Kohtumees Karl Lõhmus ütles et Ado Pilt om minno naise essa nink selle perrast ei tahha minna selle kohtu moistmise man olla.

Otsus:

Tõises kohtupäiwas kohtumees Peter Kalman moistmise manno tallitada.

Se otsus om kulutedu.

Pääkohtumees A. Wähhi [allkiri]

Kohtumees Karli Lõhmus [allkiri]

Kohtumees Mihel Ugur [allkiri]

Kirjotaja Jõggewa


