
Ette tulli wallawannemb J. Kuk ja and ette et Peter Käggo ja temma poeat ilma passita ümber hulguwa nink päärahha ei massa nink et nüüd Peter Käggo sija om tulnu, sis nõwwap tedda trahwida.

Peter Käggo ütles et minna ella nüüd Wastse Koijola moisan ilma passita ent kos minno poig Otto ellap sedda minna ka ei tija nink poig Jaan ellap minno man nink minnol ei olle nüüd rahha kostegi massa.

Otsus:

Et se üts polizei assi om sis wallawannal essi trahwida 1 öö päiwa türmiga.

Pääkohtumees A. Wähhi [allkiri]

Kohtumees K. Lõhmus [allkiri]

Kohtumees Mihel Ugur [allkiri]

Kirjotaja Jõggewa


