
Kaebas Josep Musting, et temal sellest rahast mes Kog. kohtu juures 14 Nowembril 1880a. N58 all protokolli sai wõetud weel 13 rbl 47 kop saamata on jäänud ning nõuab seda nüid kadunud Writs Mustingi perijate wöölmundrite Mihkel Mustingi Kustaw Hansoni ja Kristian Wõsubergi käest kätte.

Mihkel Musting and wastust, et tema walitsuse all seda warandust enam ei ole. Kadunud Writs Mustingi warandusest on osa 18nel Nowembril 1885 aastal oksjoni teel ära müidud ja osa warandust om kadunud Writs Mustingi poeaga Rasina walda wälja wiidud, mes nüid seal Jakob Jaagumanni ülewalitsemise all on.

Kustaw Hanson wastat nõndasama kui Mihkel Musting.

Kristian Wõsuberg wäljajäänud ilma wabandamata. Jakob Jaagumann Rasinalt and wastust: et tema haiju all sellest warandusest muud midagi ei ole, kui naise Marja osajagu 3 lehma ja 1 wasik, sell talwel olnu om kui tema walja om läinud.

Eelminejad protokollid said kohtukäijatele ette loetud ja kui neil selle wastu midagi ütlemist ei olnud sis tegi kohus otsuseks:

Kadunud Writs Mustingi perijate wöölmündrid Kustaw Hanson ja Mihkel Musting peawad 4 nädali aea sees Joosep Mustingile 13 rbl. 47 kop wälja maksma.

See otsus L.T.S § 773 ja 774 perra kuulutud.


