
 Tänna on Painaste walla ja Sosaare wallakirjotaja Wilhelm Sturmi wahhel se kontrakt tehtud:

Wilhelm Sturm wõttab Painaste walla kirjotus omma peale ja nimmelt sel sammal kombel kuidas senni ajani nende tallitus Woisekol on olnud, ja saab selle tallitusse eest egga aasta 13 Rubla palka.

3 Rubla maja üüri ja üks rubla kassaka palka, peale sedda saab W. Sturm ue wamilia ramatu kokku seadi misse eest 5 Rbl. Aasta hakkab 23. Aprilil 1874. ja on se kaup ni pikka aja peale tehtud kunni kauplejat ühhe teisega agga rahhul on ja läbbi sawad.

Wallawannem: Mangol Essenson xxx

Nõumees: Hans Kimmel xxx

Peakohtomees: Jaak Kukkemilk xxx

Kohtomees: Ado Perk xxx

" Jaak Pajomäggi xxx


