
Jaak Schmidt kaibas et Jürri Kass on tedda talwel hobbussega mahha ajanud nink on temma sis suur hädda sanud, mis päle temma tohtri Ratles härra käest tunnistand on toonud nink nouab rohtu rahha kätte.

Jürri Kass ei sallanud sedda, et hobbussega on üle ajanud, arwab et ei olle woimalik et Jaak Schmidt selle järrele suur aigus saie.

Kohhus on moistnud: Jürri Kass peab Jaak Schmidtile 2 Ru höb. kätte maksma, ümber ajamise eest.

Ue Põltsama moisas sel 12 mai 1852. ärra makstud.

Hans Janno

Mart Pajo

Hans Walter


