Suurest Kõppust Hans Murrik tuli kohtu ette ja kaebas: Tema ostnud Mihkel Tamm käest üks kuhi heinu 5 Rbla eest kus hakikoormad pidanud olema, annud 3 rubla kohe kätte ja 2 Rbla jänud senni maksta kui ta heinamaadele järgi lähab, tema käinud aga kaks korda sääl heinade järel ja ei olla Mihkel Tamm temale mitte seda kolme rubla kätte. Mihkel Tamm Suurest Kõppust wastas eesseiswa kaebtuse pääle et Hans Murrik räägitud ajal ei ole heinde järele tulnud waid palju hiljem kuna temal enam heinu anda pole olnud, sest e heinad ära mädanenud. Lepitus Mihkel Tamm maksab Hans Murrikul see ülewal nimetatud 3 Rbla Jüripäewaks 1884 wälja ja ei nõua Murrik enam heinu. Kohtumees Peet Rosenberg [allkiri] Kohtumees Peet Amann [allkiri] Kohtumees Tõnis Friedrihson Kirjutaja: [allkiri]

