
Codem.

Kohtus andis Nekrud Nr 5. ülles, et temmal omma Perremehhe

Jürri Peet käest aasta palk saada, ja linnad mes temmal

olnud mahha tehtud, jäänud lumme alla.

                                                                         ette kutsuti Jürri Peet

ja ütles palk selle aasta eest wolgo ollewat, agga linad

ollewad Jaan Annus ommad koletusse perrast lumme

alla jätnud.

Se peale sai moistetud

et Jaan Annus saap palga rahha walja makstud

21 Rbl 18 Cop ja 1/8 wakka linna semnede eest maksab

Jaan Assu 1 Rbl 50 Cop taggasi ja linnad mes

lumme alla on jänud, maksab perremees Jaan

Annusele pool rahha se on 4 Rbl 5. Cop.


