
Leping

Astus kohtu ette Mihkel Kirschberg ja Jakob Lettens ning palusid järgmiselt mahakirjutada. Mihkel Kirschberg kingib oma ristipoeale Johannesele ühe lehma, Jakob Lettensi poeale kes isi allahealine on, see lehm jäeb isa Jakob Lättensi hoole alla nii kauaks kui Johannes Lettens isi täiehealiseks saab. Jakob Lättens lubas selle lehma oma hoole alla võtta.

M. Kirschberg /allkiri/

J. Lettens /allkiri/

Lepijad M. Kirschberg ja J. Lettens on kohtule tuntud; nemad olid neile etteloetud lepingu tingimistega rahul ning sellele oma käega nimed allakirjutanud sellepärast on see leping wallakohtu sead II jao § 282 põhjusel No 4 al akti ramatu sissekirjutud saab Addawere kogukonna kohtu poolt seega õigeks tunnistud.

Eesistnik Roosmann /allkiri/

Kirjutaja Johannson /allkiri/


