
Kauba lepping.

Astusiwad kohtu ette Adawere wallast Hans Mihkli p. Kokkus ja Jüri Jaani p. Okas ja palusid järgmise leppingu maha kirjutada.

Hans Kokkus müüb oma päralt olewa Kõrgesaare talu maa peale ehitatud elu sauna Jüri Okasele kolmekümne rubla eest ära. Okas wõib weel sauna seal pidada ehk ära wedada.

Hans Kokkus /allkiri/

J. Okas /allkiri/

eesolewad kauba lepingu tegijad oliwad kohtule tuntud.

Eesolew lepping sai ligiolejatel ette loetud nende poolt rahul olemisega alla kirjutatud ja kohtu poolt kinnitatud.

Eesistnik H. Sakjas /allkiri/

Kõrvalistnik M. Lettens /allkiri/

Kõrwalistnik Ado Roosmann /allkiri/

Kirjutaja Ernst Türk /allkiri/


