
Leping,

Adawere mõisa woliniku Jacob Areni ja Aro kõrtsimehe Mart Luik wahel on tänasel päewal järgmine leping läbirägitud ja kindlaks tehtud.

I.

Mart Luik lubab Adawere mõisale iga aasta alamal nimetud tööd teha:

4  wakkamaad rukkid lõigata, kuhelase panna ja kõrred maa pealt ära koristada.

4 wakkamaad sui wilja koristada, kokko panna, lattid ja redelid ise juurde wedada.

6 wakkamaad heina teha ja kuhja panna.

1 wakkamaa kartoflid wõtta ja kuhja panna.

II.

Mart Luik lubab iga töö eest mis kahju tema hooletuse läbi sünnib wastuta.

III.

Kui tööd korrapärast tehtud ei saa, siis laseb mõisa seda Mart Luik kulu peale ära teha.

IV.

Adawere mõisa poolt saab tema nende tööde eest maksetud:

Iga rukki wakkamaast 4 rbl

Iga suiwilja wakkamaast 2 rbI

Iga heina wakkamaast 2 rbl

Iga kartofli wakkamaast 8 rbl

Se leping kestab nõnda kaua kui Mart Luik Arro kõrtsi rentnik on.

/Allkirjad/

Algus kirja järel õige

Eesistnik H. Sakjas /allkiri/


