
Kaebas Maddijani peremees Ado KarruJaan Ritsoni peäle, et see oma hobustega tema heina maa sees käinud olla.

Jaan Ritson ei wõi seda mitte seda salata sellepärasr et Ado Karru tema hobuse heina maa seest kinni wõtnud.

Mõisteti:

Jaan Ritson peab Ado Karrule 1 rubla h. maksma.

Kui see mõistus kohtu käiatele kullutud sai ütles Jaan Ritson et tal raha maksta ei olwad, mispeäle temale siis maksu termin 27 Junini 1869 tehtud sai.

Kogukonna kohtu eesistja J. Hansen

Kõrvalistja J. Ainson

" J. Tomson

" M. Tuk

" J. Moks


