
Tönno Iwani kaibusse peale wastutab Margus Wassar et kaibaja on suwwel aasta ees temma öe jures 1 näddal peale Jani paiwa sullaseks, olli sis ni kaua kui Jacobi paiwani seal, olli sis kaibaja isse ärrä paenud, mittme paiwa wahhel olli Margus Wassar tedda katte sanud ja jälle taggassi winud nink temma ga palka perrast räginud, olli kaibaja kahhe paiwa perrast jälle ärrä paenud, se perrast ei olle ga palka maksnud, töö jures on kaibaja agga laisselnu ja magganu.

Kaibaja üttleb et se surnu perremees on tedda toist kõrt issi arra ajanud ja wälja wissanud.

Kohhus on järrele kuulnud kuis selle kaibaja Tönno Iwani tenistust olli, on kuulda sanud et se kül waega waene ollnu ja ei olle ühtegi perremehhe jures aasta täus ollnu, arwab kohhos et Margus Wassar maksab kaibajale Töno Iwan 2 Rubla höbbedad. -ommawad ärrä leppinud ja maksis Margus Wassar Tönno Iwanile 1 Rbl 25 kop höb, ja ommawad sellega rahhule.


