Iisaku Körtsmik Carel Wattij, kaebas Iisaku kogukonna kohtu, et Mihkel Sudar Terefer 12 rubla 86 kop. ja Kristjan Meisin Terefer 4 rubl. Peter Kontin Terefer 2 rubl 60 kop. Nigulas Sabolotsi Iisakust 12 rubl. 44 kop. on wölgu. Kohtu küsimiste peale, miks pärast sinna Mihkel Sudar ei taha maksta 12 rubl 86. kop C. Wattile ära? Kostab M. Sudar, mina olen nende isale köik wälja maksnud. Kohtu küsimiste peale, miks sina Kristjan Meisin ei maksa 4 rubl. C. Wattile? Kostab K. Meisin mina ei ole neile mitte wölgu, waid K. Wattij on mule 2 ? kaeru eestwölgu. Peeter Kontinad on 3 korda Iisaku kogukonna kohtu kutsutud, aga tema ei ole mitte tulnud. Kohtu küsimiste peale, miks pärast sina Nigulas Sabolotni ei maksa C. Wattile 12 rubl 44 kop. ära? Kostab N. Sabolotni minul ei ole mitte 12 rubl. 44 kop wölgu. Waid 7 rubla 27 kop. olin wölgu, aga selle wölla peale olen mina 6 päeva tööl olnud se on 2 rubla 10 kop. ja 2 pileti mis Iisaku möisast olen saanud, se on 6 rubla. Summa 8 rubl. 10 kop. IIsaku kogukonna kohus ei wöinud C. Wattij ja nende wölanikude üle möista, et asi nende wahel selge ei ole. (Allakirjutatud) Protokoll on ? kohtuse sisse antud.

