
Kohtu ette tuli Rakwere linna mees Toomas Lepsar ja kaebas,et tema on 9 aasta eest Arknal kõrtsmik olnud ja Jaan Wiikholm(Wihola mees)on tema kääst hobuse ostnud pidanud 8 rbl. raha ja 1/4 silku maksma,ei ole se kord maksta olnud,lubanud teinekord wist ära maksta.

Jaan Wiikholm sai ette kutsutud,tema wastas,et ta on sel sammal koral kohe 6 rbl.kõrtsmikkule wälja maksnud ja 1/4 silku tema ei ole lubanud maksta,se on jäänud maksmatta.

Tunismees Kristjan Hamer tuli ette ja ütles:mina juhtusin sekord kõrstu minema,nemad kutsusid mind kauba järe käsimeheks.Jaan Wiikholm lubas kõrtsmikule hobuse eest 8 rbl.raha ja 1/4 silku anda,mis raha hinda kokku 10 rbl.teeb,aga temal ei olnud sekord mitte koppikad maksta,tellis teiseks korraks ja kõrtsmik lubas temaga kannatada määramatta aia peäle.

Jaan Wiikholm ei wõinud enam salgada,arwas ennast pitka aiapeäle ära unustand olema.

Kohus mõistis:Jaan Wiikholm maksab kõrtsmikku oma lepimist möda kahe nädala pärast se hobuse hind(puhta rahaga) 10 rbl.wälja,mõlemad said leppitud.

Hindrik Reindal XXX,Jaagup Leetberk XXX,Kustaw Rusalep XXX

mõistus on täidetud


