
Kohtu kora pärast olid Iisaku walla kohhuse walla hounese kokku tulnud. Kohtuvanem Mart Karp. Kõrvamehed Andres Piebin. Mihkel Tettka. Iisaku kõrtsmik Carel Wattij kaebas Iisaku kugukunna kohtu, et Terrevere walla liige Madis Jeger on minule kuus (6) rubl. 30 cop.  Iisaku kugu välgu. Kohtu küsimiste peale, kas sina kõnnakohhus Madis Jeger oled C. Wattile üllewel nimetud on müistnud kuus (6) rubl. 30 kop. C Wattile wäliju. A Madis Jeger kustab Madis Jeger küeske seda ma olen wälgu maksab 19 März. (Alla kirjutatud) Kohus on mõistetud ja täitetud 19 März.

Iisaku kugukunnakohus on Kristli tütre Liisi Reinowi lapse sündimisse üle järel küsinud. - Carel lesk Kai Todi tunnistas, et Reinow ja tema peikmees Kristjan Rebin olid meil 2 Februaril s.a. ja olid woodi peal. Kohtu küsimiste peale kas sina Kristjan Rebin oled Liisi Reinowi peale töstnud. Kostab K. Rebin tema on isi tulnud minu jure woodi


