
Kohtu ette tuli (Sagadist) Mart Wassermann ja kaebas,et Erik Rommann on teda Sippa kõrtsus 17 Oktoobri õhtul esite sõimand ja pärast hakand rusikaga päha peksma.Kõrtsu naene Tiina Kendman winud tule toast ära taha kambri ja hüdnud:wiige teda wälja! Siis tulnud pimedas toas mitto meest tema kallale ja wiinud teda õue,pannud teda kõrtsu ette muda sisse silmili ja peksnud teda ni palju,et tema ei tea,kui palju hoopisid ta on sanud.Tema on Erikit kaks ainust korda sanud lüa.Kord on peäsend tema kõrtsu tuppa tagasi,se olnud ikka alles pime,peksjad tulnud taga,wiinud teda ueste wälja ja peksnud teda weel rohkem,tema peasend nende kääst wiimaks metsa.

Erik Rommann sai ette kutsutud.Tema ütles,et Mart Wasserman on ise riido teinud,on esimiseks teda kiwiga kulmu pihta löönud,tema on Marti wasto ka löönud rusikaga,esite toas ja pärast õues,aga seda põle tema mitte näinud,kas teised keski Marti on lönud wõi mitte,ja Mart ei olegi enam tuppa tagasi sanud,kui teda on kord wälja wisatud.

JaanWiikholm tuli ette ja tunistas,et tema ei ole mitte näinud kumb enne on riido teinud,kas Erik woi Mart,aga Tanel Tomula on teda kõrtsu toas üks kord lükand,uksest wälja wiskand,õues sanud tema ka mõne korra puga selga,ei tema pole pimedas näinud kes teda on lönud,tema jooksnud metsa.Kuulnud kül kui Marti on peksetud aga ei põle tohtinud appi minna.

Jaagup Andresen ja Tanel Tomula said ette kutsutud.Nemad tunistasid mõlemad üht modi,et nemad on Erikit ja Marti uksest wälja wiskand,aga ei olegi ise õue läinud ega Marti mitte peksnud.

Tiina Kentman(kõrtsunaene) tuli ette ja ütles,et Jaagup Andresen ja Tanel Tomula on riidlejattega (tükki) seltsis toast wälja läinud kui tema on tule taha kambri wiinud.Tuppa põle muud kedagi jänud kui Karel Wolmer,seda tema käskind ukse kinni hoida et riidlejad enam tuppa ei peäse.Kui peksmine õues suur olnud,siis tema käskind Karel Wolmeri appi minna aga ei se ole läinud.

Karel Wolmer ei olnud käsku sanud.

Kohus jättis selle asja järgmiseks kohtu pääwaks selitada.

Juhan Uukareda XXX,Jaagup Leetberk XXX,Kustaw Rusalep XXX

Otsus tegematta


