
Peawanem: A Pechmann, kõrwamehed J Pechmann J Poomann

Ette astus Aesmalt Ewa Kriiman ja kaebas et Liisu Reinwaldt on teda peksnud. L Reinwaldt on oma lehma tema ohra ääre heinamaale köide pannud, ja kui ta seda L. Reinwaldile on ütlenud on see teda 2 korda selga ja 1 kord wastu silmi, kisa peale tulnud tema tüttar appi seegi on L. R. käest wastu silmi 2 korda lüüa saanud. Ta silmad on lõhki olnud. Siis on E. K. tüttar L. R. otseti maha löönud.

II. Ette sai kutsutud Liisu Reinwaldt ja küsitud kas see kaebtus tõsi on. Ta ajas seda küll esiti waleks, aga pärast jälle tõsi olema et ta on löönud.

Kohus mõistis: Liisu Reinwaldt maksab 1 rubla trahwi et ta kohtu kulli teutas, 1 rubla et ta kohtu ees nii häbemata oli, 1 rubla et ta teist peksis ja 50 kop. et tea oma lehma teise heinamaale köide wiis. Ewa Kriimanni tüttar maksab 50 kop et ta L. Reinwaldi maha lõi.

Sellega oli Lõppetud,

Peawanem A Pechmann, kõrwamehed J Pechmann J Poomann

Kirjutaja J. Jürgensohn


