
Kaebas kohtu ette Sikkeldi walla mees Hans Pädam,et tema on Kolowerre ladal Sikkeldi lamba sihwre hobbose ärra münud 49 Rubla 75 koppiku eest.Ostja akkand temale rahha andma,agga temma olnud joobnud,ja kutsund ühte teist omma rahha wastu wötma,Allo walla mees Jaan Pukk olnud säel,ja lubband sedda rahha wastu wötta.Jaan Pukk wötnud rahha wastu ja annud temma kätte,agga temma ei olle rahha wastu wöttes sedda rahha ülle luggenud,ja annud se rahha ilma luggematta Sikkeldi mehhe Hindrek Esnari kätte hoida.Teise päwa ommiku wötnud temma se rahha ilma ülle luggematta Hindrek Esnari käest ärra,ja wötnud 1 Rubla sest rahhast,ja lasknud wina tua.Kolmandamal päwal pärrast obbose mümist,kui temma ladalt ärra tulnud luggenud temma sedda rahha ja leidnud 10 Rubla pudu ollema;Hans Pädam arwas,et Jaan Pukk olla rahha wähhem wastu wötnud,ehk isse ärra wötnud.

Jaan Pukk tunnistas,et se ostja mees on temma ette laua päele rahha luggenud,essite pannud 2 kümne rublast,siis kolm kolme Rublast,ja ühhe rublase,siis jälle 3 kolme Rublast ja ühhe Rublase,ja wiimse rublast piddant 25 kopp taggasi sama,ja temma Jaan Puk keranud se rahha kahhe korra ja annud Hansu kätte,Hans ei olle rahha luggenud ei küssind kui palju on,ja annud Hindrek Esnari kätte.Hobose hind olnd temal täedmatta.Hindrek Esnar tunnistas,et rahha luggemist ei olle watanud,Hans wötnud Jani käest rahha wastu ja annud temma kätte ööldes:panne se rahha omma pöue tasku,mul ei olle pöue taskud!

Kohtu otsus.Et selget tunnistust ei olnud kelle kää puduw rahha 10 Rubla olli,möistis kohhus Hans Pädamile süüd,miks temma ei olle rahha wastu wöttes rahha ülle luggenud,nisammati teise kätte hoida andes,ning peab isse sedda kahju kandma öpetuseks,et teine kord ennast nenda täis ei joo,et ei märka isse rahha wastu wötta.

Hans Pädam ei olnud rahhul,waid tahtis Hakenrihteri herra ette minna,ja tahtis kirja et tema walla kohtus on käinud,mis temale sai antud.

Kohtu wan Jaan Nöurus +++,körwasmehhed Tönnis Ridebach +++,Kustas Kuuswald +++,Kirjutaja Otto Martinoff/allkiri/


