
1909. märtsi kuu 19 päewal, ilmusiwad Nikolai Walla kohtu ette Nikolai walla talupojad Jaan Jaani p. Jamul, ja Hans Jaani p. Jamul, kes mõlemad kohtule isiklikult tuntud on, ja palusiwad endist maha tehtud leppingud kohtu akti raamatusse ülesse võtta ja ära kinnitada.

Lepping on järgmine: Mina Jaan Jamul annan oma koha eesõiguse oma poja Hans Jamuli kätte "Weikesauna" koht, selle tingimisega et poeg HAns peab mind kuni surmani ning minu abikaasad oma juures pidama ja meile ülespidamist lubama nii kaua kui meie mõlemad elame.

Ja mingid takistusi selleks ei tee kui poeg Hans minu koha Rawila mõisa walitsuse kääst ära ostab, ning mull mingid nõudmist enam peale eelpoolseiswa nõudmise Poja Hansu ega ka Rawila mõisa walitsuse kääst  ei ole.

Selle leppinguga oleme meie täiesti rahul ja anname endi allkirjad.

Jaan Jamul XXX [Hans Jaamul allkiri]

1909a. märtsi kuu 19 päewal, Nikolai walla kohus tunnistab see läbi et eesseisew lepping kui ta pooltele ette sai loetud nende poolt sai alla kirjutatud.

Eesistuja: H. Tint 

Liikmed: H. Napp, J. Mägis, J. Numan

Kirjutaja: Paul Rassi

 


