
Raewallast Heinama waht Pridik Holmann kaebas Raelt Leno Mitt Hinriko lese peal, et Leno Mitt on omma Lambad heinama peal lasknud ja temma on läind ütlema et Leno Mitt ei tohhi Lambad heinama peal laska, agga wastoseks on Leno Mitt tedda kaks kord ühhe lua warresugguse puuga temma silma kulmo lõhki löönud, ja Leno Mitti tütar Marri on tedda ühhe wähhema puuga kolm korda selga löönd, ja Leno Mitt poeg Hinrik on nugga taskust wälja wõtnud ja lubband tedda ärra tappa, ja on tedda hulk maad tagga ajand, agga ta on saand eest ärra jooksta.

Leno Mitt astus ette, ja ütles et ta on agga isse seal heinama peal istund ilma et lambad seal olleks olnd, ja Pridik Holmann on sinna temma kallal tulnd, ja ka temma karwo kiskunud, siis on temma poeg Hinrik tulnud tedda aitama ja wõtnud Pridik Holmann püss maast, siis on Pridik Holmann temma karwust lahti lasknud ja Leno Mitt ütles et temma siis on ühhe weikese kasse känno maast wõtnud ja sellega Pridik Holmanni tagga järrel wissand.

Leno Mitt poeg Hinrik astus ette ja ütles et temma on metsas olnd kui Pridik Holmann on lubband temma emma ärratappa siis on emma tedda käskind Pridik Holmann püss maast wõtta ja püssiga Pridik Holmann'i temma kallat ärra ajada ja kui temma püssi maast on wõtnud, siis on Pridik Holmann ka temma emma kallalt ärra karrand, agga Hinrik Mitt waidles selle wasto, et ta nuaga Pridik Holmammi tagga on ajand, sest tal nugga põllegi juures olnd.

Jääb poolel teiseks kohtu pääwaks Leno Mitt tüttar Marri peab ette tullema.


