
Kohto korra parrast ollid Kaio walla kohtusse walla honesse kokko tulnud

Kohto wannem Jürri Pärn

Kohto körwamees Hans Luige

Kohto körwamees Tönno Kütsen

Kirjutaja Karel Kasik

Tulli kohto ette Landrahti metsa waht Jürri Puuster ja kaebas Jürri Riomees warrastas ühhe kuse metsast, mis 4 sülla pealt läbbi möeta 10 tolli jämme; Jürri Riomees on se warrastud kuse metsa winud, agga mitte koddo, siis on ta seal tedda nelja kandiliseks palkiks tahhunud, kus metsa waht warrast ennast jurest kinni wötnud, et kül piddand ärra jooksma.-

Sai kohto ette kutsutud Jürri Riomees temma ütles: minna ei olle se kuusk mitte warrastanud, minna leitsin se kuusk sinna widud; agga se wabbandamnne ei aitanud wargale midagi waid ütles minna warrastasin se kuuse pu ja wisin metsa isse, kust metsa waht mind jurest kinni wõtis.

Siis moistis kohhus sinna Jürri Riomees maksad 3 Rubla kahjo tassomeseks landratti harradele ja saad 30 hopi ihho nuhtlust trahwiks, et olled warras olnud. Ihhonuhtlus sai Jürri Riomehhele kätte antud ja se 3 Rubla kahjo tasumiseks lubbab temma 2 nädala pärrast ärra tua. Tollega lopis kohus Protokol sai ette loetud.

Kohto wannem Jürri Parn

Kohto körwamees Hans Luige

Kohto körwamees Tönno Kütsen

Kirjutaja Karel Kasik

(Moistetud ja moistus taidetud 30mal paasto kuu pawal 1874.)


