
Habbaja.

1) Kaebbab Adu Wasman Jürri Tamme ülle, kui Adu Wasmanni poeg Mihkel,  Klaukse  Maja ehitamese jurres Meistreks on olnud, ja temma walla poolest päwade pealt piddi makssetud saama 30 Kop. a. päw. ja sedda maksu peab walld made suuruse järel päwwa peal jäggadut maksma, ja se Rahha olli koku aedud nönna kuda walla wannemad olid sedda inda arwand, selle hinnaga ei olnud Wasman mitte rahhul, tahtis 38. kop. päwa est saada selle pärrast piddi teist kord saama sedda rahha kohtade pealt saama maksetud, et Jürri Tamm sell ajal Tallitaja abbimees olli on sedda rahha pidand omma külast kokku ajama, agga nüid pudub sest rahhast weel mis Wasman ei olle saand 2 Rub 20 Kop. See on jubba 3 Aasta Wasmanil sedda rahha pärida. Jürri Tam ei tulnud sel kohtu päwal mitte kohtu ette. selle est tahhab Adu Wasman omma päwa ärra witmese est 25 Kopiga maksetud saada.

2) Kohtu poolest sai möistetud et Jürri Tamm peab Wasmanile see puduw Rahha 1 Rub 20 Kop wälja maksma, sest temma Öigus olli sedda Rahha kokku ajada, kui temma kohtumees olli.

jäeb polele ja No 5 tuleb ette.

Kohtupeawanem T. Diedeperg

Kohtukäemes J. Rosenpaum

Kohtukäemees J. Kugel

Kirjutaja M. Eichthal


