
Tulli ette Hans Suder heinte pärrast mis Oiasu wallameeste Karel Pullisso 1 lehm ja Mart Holm 3 lehma ollid 1865 aastal ärra raiskanud (38 leisikat heino). Rawwila walla tallitaja on neid heino näinud pärrast Mardi päwa 1865. heinad on raisatud olnud.

Martsi kuus 1866 on Rawwila tallitaja möistnud igga loma peält 60 Kop. Hans Suderile maksma. Ja nad pölle maksnud.

Karel Pullisso astus ette ja tunnistab: et ta pölle neid heino enne näinud kui Webruari kuus 1866. Heinad on raisatud olnud.

Mart Holm tunnistab ka nendasammoti.

Ja karja poisid tunnistawad et teiste lomad on ka seal käinud.

Et Hans Suder on 2 näddalad enne Mihklipäwa käsko sanud heino watama tulla ja pölle enne kui pärrast Mardipäwa läinud, ei sanud temmale täit heina hinda möistetud. Ja et temma wastate tunnistuste peale teiste lomad ka seal käinud, ei sanud neile täit raisatud heine hinda peale pandud.

Kohhus möistis: Et Karel Pallisso ja Mart Holm igga loma pealt 40 kop. Hans Suderile peawad maksma. Karel Pallisso 40 kop. Mart Holm 1 rbl. 20 kop.


