
Hans Plink kaebab, et An Pern Tiu Raudmann ja Mari Wesmann olla tema auuse puutund, et Hans Plink olla, kui An Kütsen weel tütruk olnud, siis lastikaga mis juudi käest ostnud, oma liha himudega tema juures käinud. Kohtu ette tuli An Pern ja tunnistas et ta olla seda oma tütrukute käest kuulnud, Tiiu Raudmann ja Mari Wesmann ütlesid meie ei ole seda mitte üksi rääkinud, meie olime koik üheskoos. Minu wend Adu ütles see kärnal mis Saumetsa läks ostnud juudi käest niisugusid lastiked. An Kütsen ütles Plink ei ole mitte minu juures oma liha imudega käinud. Et Tiiu Raudmann, Mari Wesmann ja An Pern seda kohtu ees tõeks ei wõind teha et Hans Plink oma liha imudega lastikaga on ümber käinud An Kütseniga.

Moistis kohus: Tiiu Raudmann ja Mari Wesmann saawad 24 tundi wangi trahwi ja An Pern maksab 1 rubla walla laekasse et niisugust rumalad juttu olete raakind ja Hans Plingi auuse puutund.

Kohtu wanem: Jaan Wiiron XXX

1. kohtu körwamees: Toomas Rassohw XXX

2. kohtu körwamees: Mart Pauls XXX

Kirjutaja K.Kaasik

(Täidetud)


