
Rapla kehelkonna naene Marri Wärawas sai kohtu ette kutsutud: Kohus küssis Marri Wärawa kääst järele: Kuda wiisi teie kaup on Leeno Härmaga olnud, selle heinama teoga? Marri Wärrawas ütles: Tema olla Leeno Härma eest rääkinud: Et tema pöle isse tahtnugi seda heinamad teha. Mõis on heinad 3 wõtnud, 2 ossa Mõisa ja ühe ossa Leeno Hermale anud.

Kohus mõistis. Marri Wärrawas peab Leeno Hermale 2 Rubla peab maksma: Selle pärast, et Leeno Herma on kahjo saanud. Ja Marri Wärrawas luba selle raha 31mesel Nääri Ku päwal Leeno Herma kätte anda.


