
Peale seda näitas Ewa Lepenberg kohtu kirja No 2 s. a., mis nimetud naene Krahwi Herra kätte pidi wiima ja kaebas, et Mart Parkas seda olla mustaks teinud, kui ka selle pitserit rikkunud. --
Kohus watas ja leidis kaebust õige olewad. -- Wastas Mart Parkas, et ta nimetud kirja küla kubja käest terwelt ja puhtalt on saanud, aga ta on seda oma mütsi wahele pannud, mis läbi kirja mustaks saamine, kui ka pitseri rikumine kogemata on sündinud.
Kohtu otsus: et Mart Parkas nimetud kohtu kirjaga hooletumalt ümber on käinud, selle eest maksab ta kolm Rbl. walla laekasse trahwi, kahe nädali aea sees. Protokoll ette loetud.

Kohtu wanem J Soosõrw [allkiri]
Kohtu käemees: Juh. Tursmann XXX
--ka-- Jaan Welström XXX
Kirjotaja H Fromm [allkiri]


