
Kohtu korrapärast olid kokku tulnud Rae ja Jüri kirikuwalla kohtusse walla honesse: 

Kohtu wanem: Jaan Witismann, 

abimees Jaan Rodemann 

" Mihkel Taneberg

kirjutaja Siimberg.

Tuli ette endine Jüri kiriku walla talitaja Rein Kroos ja kaebas et Jüri kirikuwallast Jüri Ternel ei pea temale wanu kronu pearaha wõlgasid ära maksma mis Tallitaja on tema eest wälja maksnud. 

Wõlad on nimelt: 

Jüri Ternelil
   I ja II pool
   1884a.
   3 rbl 81 kopp
  

"
   I " II "
   1885a
   3 " 41 "
  

poeg Jüri
   
   
I " II "
     

   "
   3 " 41 "
  

" Juhan
   
   
I " II "
     

   "
   1 " 50
  

Summa 12 rbl 13 kop

Selle nimetud pea raha wõla üle on wolikogu protokolli raaatus 1887 a. N 6 ll aru tehtud et Jüri Ternelil ja tema poegadel se ülemal nimetud wõlg on. 

Jääb poolele, peawad ette tulema Jüri Ternel ja tema pojad Jüri ja Juhan.


