
2.) Se pea rahha kraam mis sel 18mal Webroaril ees olli ja ommad kannatusse aial seatuse järrel sai hantud, Läksid kohto mehhed ja pannid kirja sel 16 mal Abrillil Liwamäe Otto üks Mullikas Wilgametsa Jürri 1 mullikas, Tönno Paimets 1 raud Wanger, Jürri Marmat 3 lammast 1 kirst 1 uus kapsa törs a 19 künart linnast riet

Need asjad pidid sel 24mal Abrillil oksjoi peal ärra mütud sama.

Agga keik maksid enne oksjoni päewa ärra. ja Tedu Puseppa rahha sai perremehhe jure temma palggast knni pantud. Ja Jaan Korjusse jurest ei olnud middagi asja kirja panna. sai teiseks kohto päewaks ette tellitud.


