
1903 a. Mai kuu 16 päewal ilmusiwad Alliku walla kohtusse Tännasilmast Jaan Lomann ja Hans Marmei ja palusiwad järgmist leppingud kohtu akti raamatusse sisse kirjutada:

Jaan Lomann paneb need loomad ja kraamid mis kohtu Pristaw 7 Mail tema juures on üles kirjutanud  Marmei  nõudmise peale ja selle sama hinna all Hans Marmei juurde pandiks , nõnda et kraamid Jaan Lomanni kätte pruukida jääwad agga Lomann wastutab nende eest ja ei tohi mitte Mardi Hanso koha​​​​ pealt ära wiia ehk müija. Pandiks on pandud selle raha eest 124 rub 1902 a. renti ja ...atud Hans Marmei selle rahaga  kuni Mihkli pääwaks 1903 a agga mitte enam.

Seesinane lepping on pooltele etteloetud.

Jaan Lohmann /allkiri/

Kirjutaja Douglas /allkiri/

Hans Marmei /allkiri

Kohtu Eesistuja J. Aron /allkiri/


