
Koggokonna kohhus Karrino moisas sel 1 Oktobril 1866

1. Jürri Ehrmann tulli ja kaebas: et Jürri Kelgo on tedda Prandi körtsis peksnud. Essiteks wiskas mind wasto kangastelgi ja siis wõttis karwast kinni ja weddas möda kõrtsi põrrandad.

2. Jürri Kelgo wastab: et temma on tedda nenda kül peksnud, agga sepärrast et Jürri Ehrman on temma hobbust wanna krollist sõimanud mis mitte ennam wahhetata ei kõlba.

3. Koggokonna kohhus mõistis: Jürri Kelgo peab maksma 2 Rb trahwi, teine Rubla saab Jürri Ehrmannile ja teine walla laeka makstud.

Koggokonna kohto nimmel Hans Naukas +++

Abbi Mart Pikkalik +++

Abbi Jürri Hallikas +++

Kirjuta: J. Leichter


