
Prottokoll sel 9mal Januaris 1882

Koos olid kohtu Peawanem: Jaan Reemann

Hans Simsohn

Mart Sopp

Kirjutaja H. Saarmu

№ 6.

Kohtu laua ette astus Tallitaja  Hans Lassel ja kaebas, et Morits Kibisild on kaks korda tema käsu wastu pannud.

 Morits Kibisild  astus ette ja ei salganud seda mitte ära, waid ütles: et tema on meelega need käsud täitmata jätnud. 

Mõistetud sai: et  Morits Kibisild  peab 1 Rubla trahwi walla laekasse maksma seepärast, et tema Tallitaja käsu wastu on pannud.

Semõistmine sai kuulutud ja olid sellega rahul kaebaja Tallitaja  Hans Lassel, kui kaa tema wastane  Morits Kibisild.

On ka täidetud. (1 Rubla walla laeka heaks)

Kirna walla kogokonna kohtu nimel,

Peawanem: Jaan Reemann /allkiri/

Hans Simson XXX

Mart Sopp  XXX

Tunnistuseks kirjutaja H. Saarmu /allkiri/


