
1912 a. 8. Märtsil. Wäätsa wallakohtu koosolekule ilmusiwad kohtule isiklikult tuntud  Lõõla  küla eestseisjad "Paemurru " koha asjas kohaline wallawanema abi  Rein Tooma p. Saarman ja Rein Mihkle p. Allman ühelt poolt ja "Pearna" kohaomanik Juhan Hansu p. Õunapuu teiselt poolt ja palusiwad akti raamatusse üles wõtta allnimetatud suusõnalist lepingut:

§ 1.

 Õunapuu annab   Lõõla külale maksuta pruukida "Pearna" talu põllumaast 1 wakama (400 ruutsülda) kruusiauguks. 

Tähendus. Õunapuu wõib tarwitamata maa pealt heina niita ja hagu teha.

§ 2.

Lõõla küla annab Õunapuule "Paademurru" krundist niisama maksuta tarwitamiseks 1½ wakamaad (600 ruutsülda) heinamaad ja niisama palju raba.

Tähendus. See heinamaa ja raba saab arwatud selle heinamaa otsast, kus wastuantud kruusiaugu maa on, 

§ 3. 

See leping hakkab maksma kohe peale tema allakirjutamist ja kestab 99 aastat.

§ 4.

Pooled hindawad puhta südame tunnistuse järele seda lepingut 100 rubla alla.

 R. Saarman /allkiri/

 R. Allman /allkiri/

 J. Õunapuu /allkiri/

See leping on pooltele etteloetud ja nende poolt oma käega alla kirjutatud. 

Eesistuja   Wiidow /allkiri/

Liikmed

Luberg /allkiri/

Tiigi /allkiri/

Kohtu kirjutaja  Pommer /allkiri/

Ärakirja lepingust 16.X.34 a. vastu võtnud. Juhan Õunapuu /allkiri/


