
1899 a. oktobri kuu 28 päewal ilmusid Wäetsa walla kohtusse kohtule iselikult tuntud  Kirna walla liikmed Rein Hansu p. Kredemann ja Mart Mardi p. Mauer ja  palusid kohut aktiraamatusse üles wõtta järgmist endi järgmist suusõnalist mahategu:

Kredemann annab oma wäimees Mauerile tänasel päewal siia kohtu aktiraamatusse No 13 all üleswõetud 700 rubla  "Hindreku" koha sisse ja see jäeb Mauerile kingitud. Peale selle on Kredemann lainanud Mauerile wiissada /500/ rubla, mis ta aga peab tagasi maksma 30 rubla aastas, 1 Märtsist 1901 a, arwates, kunni see wõlg tasutud on. Selle eest peab Mauer Kredemanni ja tema naist surmani toitma ja katma ja korterid andma nendele.

Rein Kredemann ei oska kirjutada, tema palwe peale kirjutas alla 

Teodor Rodt /allkiri/

M. Mauer /allkiri/

See mahategemine sai pärast aktiraamatusse sissekirjutamist pooltele ette loetud ja allakirjutatud Mart Maueri poolt ja Rein Kredemanni eest, kes kirjutada ei oska, tema palwe peale Esna walla liikme Teodor Rodti poolt.  

Eesistuja A. Ehrenwerth /allkiri/

Kohtumehed 

R. Krusberg /allkiri/

A. Nipper /allkiri/

Kirjutaja Pommer /allkiri/


