
Sel 12mal Junis 1882

№ 249

Olid Koos Kohtu mehed Pea Wanem Hans Porman, Jaan Tagobert, Jaan Rulinkof. 

Tuli Kohtu ette Kaebaja Jaan Albert, ja Kaebab et Jaan Johansoni Weised on mino heinama pealt rohu kõik ära söönd.

Kutsuti ette Jaan Johanson. Kohus nõudis: Kas sino weised on Jaan Alberti heinamal käinud. Jaan Johanson ei wõi seda mitte  tagasi aiada, ja ütleb: eks naad ikka wahest olle käind.

Siis Kohus mõistis et Jaan Johanson sina maksad Seaduse järel seda kahju 1 rub 50 kop. Jaan Alberti ja peale seda weel 1 rubla trahwi wala laeka. Sai neile Kohtu poolt Kulutud ja olid sellega rahul.

Pea Kohtumees Hans Porman XXX

Abid Jaan Tagobert XXX Jaan Rulinkohw XXX


