
Prot. 18. Juulil 1888 a.

19. Joosep Unuk Kolust kaebab, tema kaubelnud Hans Krispini käest 1887 a. kewadel 10 toopi ristikheina seemneid à 30 kop. toop, maksnud selle raha Krispinile Sauaugu kõrtsis 3 rbl. kätte, Krispin pole temale aga oma lubamist mööda mitte seemneid andnud, müünud koguni teistele.

Hans Krispin ette kutsutud ja küsitud, tunnistab, tema lubanud Unukile siis seemneid müüa, kui oma külist järele jääb, temal pole aga rohkem jäänud, kui 1 ainuke toop, selle kolm rubla andnud Unuk ise wägise enne tema kätte.  Tunnistajaks ja pealt nägijaks olnud Jüri Wiitmann Kolust.

Mõistetud: Jüri Wiitmann tunnistuseks ette kutsuda.

Kohtupeawanem Kristow Aksel XXX

Kõrwamehed J. Kotsar /allkiri/ Jaakob Wilibert XXX


