
1914 a. 1 Mai k.p. ilmusiwad   Wäätsa walla kohtu koosolekule kohtule isiklikult tuntud  Romanowi walla liikmed  August Silm ja  Krõõt Hindrek ja palusiwad akti raamatusse sissekirjutada endi allnimetatud suusõnalist lepingut.

I.

August Silm  annab oma kasuema  Krõõt Hindrekule Röa "Madise" talus olewatest loomadest omanduseks 1 kõrw hobune (ilma warsata), 1 lehm, 1 lammas ja 1 siga.

II

August Silm maksab Madise koha wõla 50 rbl, mis surnud Jakob Hindrekul maksa jäi.

III.

Krõõt Hindrek annab üles, et temal enam misgit nõudmist August Silma wastu ei ole, peale seda, mis tema mehe testamendis 2 Aprillil 1912 tähendatud.

Pooled hindawad oma lepingut 200 rubla alla.

 Krõõt Hindrek, aga et tema kirjutada ei oska, kirjutas tema palwe peale alla

Johan Teder /allkiri/

 August Silm /allkiri/

See sinane leping on pooltele ette loetud ja alla kirjutatud August Silma poolt  isiklikult oma käega ja  Krõõt Hindreku eest kirjaoskamatuse tõttu tema palwe peale Sooru walla liikme Johann Tederi poolt.

Kohtu Eesistuja Tõnsberg /allkiri/

Kohtu liikmed 

 Nipper /allkiri/

 Brandt  /allkiri/

Kirjutaja Pommer /allkiri/

Kopija võdana negr. Kret Gindrek 1 maja 1914

Predsedatel Suda Tensberg /allkiri/


