
Prottokoll sel 1misel Aprilis 1880

Koos olid kohtu Peawanem Jaan Saarmann

Jaan Saarmu

Jaan Kreep

Kirjutaja H. Saarmu

№ 14.

Kohtu ette astus Kolu walla mees, ja kaebas, et Joosep Millermann on tema käest kahe aasta eest 100 Rubla raha laenuks wõtnud ja ei taha seda nüüd mitte ära maksta, ega põle temale ka mitte indressid ära maksnud.

Joosep Millermann astus ette ja ei salganud seda mitte ära ja ütles, et tema on Kolu mehe Hans Lasseli käest 100 rubla 1878 laenanud.

Nemad lepisid selle modiga ära, et  Joosep Millermann maksis kohe kohtu ees  Hans Lasselile tema kahe aasta indressid wälja, se on: 10 Rubla; (5 rubla saia pealt ). Aga sada rubla maksab Joosep Millermann  Hans Lasselile 15mal Septembris 1880 wälja. Täidetud.

Kirna walla kohtu nimel:

Peawanem Jaan Saarmann XXX

Jaan Saarmo XXX

Jaan Kreep XXX

Tunnistuseks kirjutaja H. Saarmo /allkiri/


