
Prottokoll.

Kohto ette astus Karreda Lamba Sihwer, ja kaewas, et olla talwel künlapäwa aial kaubelnud ommale Lambapoisi Willem Heilbaum ja tulnud kewwate kätte, et mitte pois polle tahtnud moisa minna, et olla poisi emma kaubelnud. Seks ütleb pois kui emma on kaubelnud siis wõib ta issi minna tenima. Sai kohto poolt moistetud et ei olle ennemast mitte ölnud, peab moisa tenima hakkama. Kui ei hakka tenima tulleb tullewal kohtopäwal kohto ette ja saab ihho nuhtlust. 

Teiseks jälle Lamba pois Juhhan Würmer olla nisamma kaubelnud ja mitte läinud omma moisa waid kaubelnud Wao moisa, ja pealegi Sihwer ei tahtnud. Sai kohto poolt moistetud trahwi et ta on petnud omma kauplemissega. Trahwi peab maksma 1. R. walla laeka. 

Koggokonna kohto peawannem Jürri Kopti xxx

Kõrwamees Mihkel Silmann xxx

Dito Mart Themas xxx 

Kirjotaja P Petersonn

W. Karredal Sel 21mal April 1873


