
Ilmusiwad Alliku walla kohtusse siit walla liikmed Hans Jaani poeg Karro ja Hans Hanso p. Johans walla kohtule palelikult tuntud ja palusiwad järgmist nende wahel tehtud lepingud kirja panna:

Hans Johans kohustab ennast Anni koha oma kätte saades Hans Karro käest oma wenna Johannes ja õe Maria Elisabeth Johansile (kumbagile) nüüd mehe järele Idla, kumbagile üks sada rubla wälja maksta; see raha on Anni koha sees kui nende ema pärandus, isa päranduse on nemad juba kättesaanud.

Seesinane leping on meile ette loetud.

Hans Juhans /allkiri/

H. Karro /allkiri/

Kohtueesistuja

Kirjutaja Douglas /allkiri/


