
Prottokoll sel 20mal Augustil 1880

Koos olid kohtu Peawanem Jaan Saarmann

Jaan Kreep

Hans Simsohn

Kirjutaja H. Saarmu

№ 27.

Kohtu ette astus  Kustas Landberg ja kaebas, et Tedre karjamõisa rentnik  Hans Kalmann on tema hobuse oma wilja wäljalt enese juure kinni ajanud ja 5 Rubla trahwi tema käest selle kinni aetud hobuse pealt wõtnud ja et Tallitaja Hans Simson on ka seda hobuse södud kahju järele waatanud.

Rentnik Hans Kallmann astus ette ja ei salganud seda mitte ära, waid ütles: et Landbergi warsaga mära hobune on tema põllu peal nõnda palju kahju teinud, et tema wähämalt 5 Rublata ei ole wõinud teda kätte anda.

Tallitaja Hans Simson astus ette ja ütles, et se kahjo, mis Kustas Landbergi hobune rentniku Hans Kallmannile on teinud, ei ole tema arwamise järel mitte suurem, kui wiis wihku lõikatud kaeru ja üks leisikas linnu ehk raha järel arwata 47 kopik.

Mõistetud sai: et rentnik  Hans Kallmann peab Kustas Landbergi wiis rubla täieste tagasi maksma ja peale selle weel 2 Rubla walla laekasse trahwi maksma, seepärast, et tema Kustas Landbergi peab Tallitaja Hans Simsoni takserimise järele 47 kop Hans Kallmannile tema kahju tasumist maksma ja peale selle weel 50 kop. walla laekasse trahwi maksma.

Semõistmine sai kuulutud ja rentnik Hans Kallmann ütles, et tema seda mõistmist mitte ei täida, waid nõuab suuremat kohut.

Prottokoll wälja antud.

Kirna walla kohtu nimel:

Peawanem Jaan Saarmann XXX

Jaan Kreep XXX

 Hans Simson XXX

Tunnistuseks kirjutaja H. Saarmo /allkiri/


