
Astus ette Karel Pommer ja kaebas et tema lapsed olid teisel Jõulu püha õhtul Mäe moisa sõitnud. Mäe moisa ligidal tee peal tulnud Haeska mees Priido Oll nende wasta wõtnud nende heina kotti pealt ärra puistand tühjaks ja löönud jallaga lapsi ja lükkand ree kus peal lapsed sõitnud kraawi. Seal on ka weel teisi kassas olnud aga neid ei tea lapsed üles anda.

Astus ette Priido Oll ja ütles wälja et nemad on joobnud olnud ja kui mingisugust kahju lastel sündind siis tema tahab seda tasuda kui woimalik see tegu oli must rumal.

Kohus moistis et Prido Oll peab heinad 50 kop. ja walla laeka 150 kop. trahwi maksma T.r.s. §1262.

Sellepärast et tee peal joobnust pärast teistele kahju teeb.

Kohtuwan. Jaan Andersohn XXX

Kõrwasmees Jaan Mihkelson XXX

Kõrwasmees Jüri Andersohn XXX

Kirjut. M. Kentmann <allkiri>

150 trahwi makstud.


