
Kokku olid tulnud, kohtu wanem: K.Koppel

                                            abiline:Karel Laal

                                               -"-    : Karel Partokowskij

                                   Kirjutaja: M.Redlich

Kustas Kaen kaibas, et Anton Rankla olla tema kõrwa ühe teiwa tükiga lõhki löönud ja kaks hoopi sellesamma puuga käe peale löönud. Tema kõrw ja käsi tõendasid seda kaibtust.

Anton Rankla ei saanud seda mitte wabandada.

Kohus mostis: Et Anton Rankla on Kustas Kaeni teiwaga peksnud, maksab tema 5 Rubla trahwi Putkaste walla laeka heaks, mis tema kohe wälja maksis.

Kohtu wanem: Kustas Koppel         XXX

            abiline: Karel Laal                 XXX

             -"-      : Karel Partokowskij   XXX

         Kirjutaja: M.Redlich


