
25mal Juunil oliwad pealkordlikult Putkaste, Eniwere Martna kogukonna kohtusse kokkutulnud:

Kohtopeawanem Peeter Naeres

    "    kõrwamees Hans Altwerk

    "    järgimees Aado Mutso

Kohtusse andis Mart Treiberg, et Karl Laal naene Liiso on tema anepoja oma pere märkidega äramärkinud, et seda sel wiisil saaks omale pärida. Tema palus, et kohus nimetud naest selle eest wõtaks trahwida.

Kohtusse sai selle kaebduse järele kutsutud Liiso Laal ja Mart Treibergi kaebdus temale ette pandud.

Tema ei saanud ennast süüst lahti wabandada, sellepärast mõistis kohus:

" et Liiso Laal maksab selle pettuse ette 25 kopk. walla laekase ja peab see raha tulewaks kohtupääwaks õiendatus olema.

Kohtupeawanem Peeter Naeres     XXX

   "  kõrwamees   Hans Altwerk         XXX

   "  järgimees  Aado Mutso              XXX

   "  kirjutaja asemel: M.Jaanson


