
Ette astus Juhan Winglas ka kaebas et Leppiko perenaene Liiso Krabbi on minnu peale kurjad kõned tõstnud ja ütlend et mina nende maia ümber hulkuda ja sealt ühe saani aisa ärra warastanud ja mõnda muud asja olla ma weel sealt tonud, seda on Ado Lõp pealt kuulnud kui Liiso Krabbi seda rääkind minna aga ei ole ial seal mööda maiasid hulkund ega amugi sealt warastanud.

Astus ette Ado Lõp tunistas seda tõeks et Liiso Krabbi on öölnud et Juhan Winglas on seal hulkumas käinud ja muitugi ka sealt warastanud.

Astus ette Liiso Krabbi oma Mehega ja ütles wäljs et tema ei ole ühtegi kurja Juhan Winglas kohta rääginud ja wabandas iga piddi ja ütles kui Juhan Winglas oma kuradi tempud maha jättab siis nemad saada kohe sõbraks. Aga Liiso Krabbi wi woinud ühtegi kurati tempu töeks teha;

Kohus moistis et Liiso Krabbi peab 2 rubla walla laeka trahwi maksma T.r.s. §1259. Sellepärast et kohtu ees isse jubba teist oli teotand et teisel ütles kurati tempud olema.

Kohtuwan. Jaan Andersohn XXX

Kõrwasmees Jaan Mihkelsohn XXX

Kõrwasmees Jüri Andersohn XXX

Kirjut. M. Kentmann <allkiri>

2 rubla trahwi 28 Januar makstud


