
Kohtuwanema asemele oli palutud Kidewa Kohtumees Jürri Wiinberg, sellepärast et oma kohtumees Jaan Andersohn kaebaja oli ja teise kõrwamehe assemele oli palutud Kidewa kohtu kõrwamees Willem Suurkül, selepärast et ka Jürri Andersoni peale oli lubatud kaebada ja Kõrwamees Jaan Winglas

Ette astus Kohtuwanem Jaan Andersohn ja kaebas. Mina aiasin Jaan Madisoni härga 5. Augustil oma heinamaa pealt kinni, 25 Augustil tõi Jaan Madison härja minu jure ja ütles et mina tema härja ola wigaseks peksnud ja tema seda härga enam ei taha mina woin panna seda kus tahte; Ma olen Jaan Madisoniga küll kanatanud ja tema loomi mis ta issi lasseb minu heinamate peale sööma aiada ära aianud, sest tema issi neid sugugi ei karja, waid käib mööda külla saunu naisi õpetamas. Nüüd aga et mind weel sellega tüllitab et pean tema härga söötma ja minu peale kurje kõnesid ilma süüta tõstab, palun kohtu poolest omale kaitsmist.

Ette astus Tallitaja Mihkel Rõõmus ja ütles, et tema on seda härga waatamas käinud aga ei leia mingi sugust wiga olewad muud kui et üks wana loom ja see läbbi on wiletsa wäljanägemisega kiha ja olu poolest.

Ette astus Jaan Madison ja ütles wälja, Jaan Anderson peksud nii köwaste tema härga et seda külas Pootsi Mihkli naene Marri kuulnud kui laksud käinud, ka on minnu laps seda näinud et Jaan Andersohn nüüd jälle teistkorda tema härga peksnud selepärast on tema ka härga Jaan Andersohni käest kätte tahtnud aga Jaan ei ole anud.

Nemad said suud suud wastu kutsutud kohtu ette ja Jaan Andersohn ütles wälja et tema sellepärast härga kätte ei ana ene kui kohtu läbbi tõeks tehtud et taa süüta on muidu Jaan Madison käib jälle pärast minu peale küla mööda waletamas ja kiitlemas et mulle mo ülekohut andeks anud nii kui mo oma wastu ütleb et tema tahab andeks anda aga mina olla ikka härja peksja et see aga walle on seks on mul tunistusmees külla karjane Soldat Jürri Leppik.

Ette astus Jürri Leppik ja tunistas et tema on selgeste seda näinud et Jaan Andersohn mitte Madisoni härga peksnud ei olle. Ka woin ma seda tunistada et MatsiJaani Madisoni loomad heinamaale aetakse sest ma olen külla karjane ja tema loomi minu ette ei aetud, waid pois aias heinamaa peale.

Jaan Madison ja Jaan Anderson lubasid weel tunnistusi ette tuua see läbi jääb pooleli kuni teiseks kohtu pääwaks.

Kohtuwanema assemel Jürri Wiinberg XXX

I Kõrwamehe assemel Willem Otsberg XXX

II Kõrwamees Jaan Winglas XXX

Kirjut M Kentmann &lt;allkiri&gt;


