
Koos ollid Tallitaja: N. Mähle abbimeh: G. Kutser ja Gust: Jõesberg.

Mihkel Läk olnud pühhapääw (3mal Sep: Wabriko oue peal käimas ja warrastanud sealt 4. rauast tehtud wankli pussid. Wahhimees, kes seda olli pealt näinud, läinud ja wõtnud neid sealsammas temma taskude seest wälja, kus jures Mih: Läk weel tülli tostnud ja wahihmehhe kõrrisse kinni karganud. Agga et wahhimees tuggewam tedda olnud, ei sanud Mih: Läk temmale ühtegi hädda tehha. Mih: Läk tunnistab, et temma omma joobnud peaga sedda on teinud ja et se nenda tõssi on.

Siis mõistis kohhus temmale trahwi selle rummala tembo eest 20 witsa hopi (ihhonuht:).


