
Koos ollid: tallitaja N. Mähle, abbilis: G. Kutser ja G. Jõesberg.

Gus: Kutser kaebab kohto ees, et Juh: Kokla tema kartufli-ma otsa karre jubba mitto aastad ärrasöötnud ja tännaw jälle hobbose senna köide pannud ja selle karre puhhas ära söötnud. Juh: Kokla tunnistab, et temma hobbose senna on wiinud, arwates egga sest pahhandust tulle, et se nüüd jubba mitmes aasta on, kus Juh: Kokla nenda G. Kutsert kiusab, siis mõistis kohhus temmale selle kiuste eest rahha trahwi 50 Cop, mis 3 näd: sees piddi kätte makstud saama.


