
Kohtokorra pärrast ollid kokko tulnud.

Kohtowannem: Hans Paumann.

abbimees: Tõnno Kirschmann.

abbimees: Jürri Mesner

Kirjutaja Hans Aunberg 

Astus ette Kända wallast Hanssu tüttar Marri Pappiarro 27 aasta wanna et temma omma kurju teggo piddi awwalikultülles tunnistama. Marri Pappiarro tunnistab, et se laps olli temmal sündinud 4mal Aprillis se on puhhawa pärrast lounat kella kolme aeal wäljas tühjas lautas, kus mitte lomi sees ei olle olnud. Temma Issa tunnistab et temma on ka lautas käinud, Kui laps alles sündimatta olli, ja on tedda tuppa kutsunud, agga temma üttelnud mul on wägga soe, ja minno pea on haige, ei ma tulle mitte ja Issa tulnud siis ärra tuppa. Ja warsti olli laps sündinud seal sammas lautas, agga sedda sündimisse aega põlle mitte keski näinud, ja tunnistab sedda isse ka et temmal on se nou olnud, et ma tahhan tedda ärra hukkata, et keski ei pea tedda näggema, ja nenda olli ka teinud.

Temma ütleb kui laps olli sündinud, siis ta wõtnud lapse ja pannud tedda ukse läwe peale ja istunud temma peale, siis hakkanud käega lapse ümber kaela kinnija tõstnud tedda üllesse ja ütleb et temma sündis owi mitte, ja jänud laps õseks senna lauta. Esmasba hommiko wõtnud sealt arra lapse ja wiind üks kolm sadda sammo maad arwata, kus ta pannud kiwwi aea sisse ja tulnud isse ärra tuppa. Kaks tundi woib arwata, mis laps seal olli siis käskinud temma Issa tedda minnna ja lapse sealt ärra toma, ta olli sedda teinud.

Mart Pappiarro teggi pusergi kossisse laps sai pandud, ja Wöölmünder wiis tedda pühhawa kirriko jure. Need sannad mis temma isse on tunnistanud, on sein üllesse pandud, muud korwaldast tunnistust ei tea ühtegi.

Kohtowannem: Hans Paumann. XXX

abbimees: Tönno Kirschmann XXX

abbimees: Jürri Mesner. XXX

Kirjutaja HAunberg. [allkiri]


