
Koos ollid tallitaja J. Ichla ja abbilissed: G. Kutser ja Juh. Karrus.

Mihkel Dewid kaebas, et Maddis Pilder olla pühhapääw õhto s.o. 5.s.k.p. Uemaeas üllesse tüdrukude tuppa tulnud ja seal juubnud peaga kärra teinud ja piipu suitsetanud (mis keeldud on) ja ta on tedda käskinud wälja minna, agga ta polle mitte tahtnud minna ja on tedda (Dewitid) sõimanud. ja polle rahhu annud.

M. Pilder isse tunnistab, et ta kül juubnud ka on olnud agga seal jures middagi mahha teinud; Dewid olla tedda ka kaks kord lönud ja ta olla kohhe wälja läinud.

Et M. Dewid, kui tüdrukude maea perremees, tunnistab tedda mitte lönud, waid lükkanud ollewad, et ta mitte polle tahtnud wälja minna, siis mõistis kohhus, et M. Pilder keeldud kohha peal öösese hulkumisse ja kärra ja sõimamisse eest 50 kop. trahwi walla laeka peab maksma, mis 11.s.k.p. makstud peab ollema.


