
Kohtu ette astus Agneta Grönmann 48 a.wana,ja andis ülese,et tahab omale pojaks wõtta Taluperemehe poja Lars Anderson Förbergi keda tema 8en aastast saatik katnud ja toitnud on sündinud 29en Septembre k.p. 1874en aastal nendasama lubas peale oma surma keik warandus Lars Förbergile,ja palus et walla Kohus selle tarwis kinnitust paluks Noarootsi ja Wormsö Kihelkonna Kohtust.

Wolimehed Anders Notmann,Hans Lindström ja Anders Glad tunnistasid et Agneta Grenmanni ülesanne tõsi on,nenda sama paluwad ka Johan Nyblom,Anders Björkmann ja Lars Gedmann Keiserliku Kohtust selle asjale kinnitust,ja Lars Förbergi Isa ja Ema andsid oma täijeliku luba senna juure,et nende poeg wõib Agneta Grönmannile kirjutud saada.

Kohtuwanem A.Benholm +++,Juuresistuja H.Alberg +++, L.Alström +++

Walla Kohus andis temale tunnistuste tõendamise peale kiri mis Keiserliku Noarootsi ja Wormsö Kihelkonna Kohtust sella asjale kinnitust palub.


