
Pisalo walla kolimaiasse ollid koko tulnud:

Tallitaja:

Eestseisus Kustas Liiw

Pridik Kirpman

Wollinikud: Kustas Sewerman XXX

Jürri Hanson

Kustas Wahartal

Noukssai woetud:

1880 II aasta krono pearaha sisse korjata Riwisionis on järrel 291 hinge ja igga nende hingede pealt pärrib krono pole aasta kohta 272 rbl.9 kop.

Nüüd arwati maksjad hinged järrele 17-60 aastani ja neid olli 157 hinge.

Rein Pasal pearaha wõlg 6 rbl 68 kop, mis 1869 enne auksioni teggemist jäi ja Juhan Nõm, kes 1879 nekrutiks läks jäi 1 rbl 77 ja Maddis Palm, kes 1880 kewade wangi pandi, jai wõlgo 175 kop. ja need al pool arrud said peasumma jure arwatud ja teeb kokko: 282 rbl 27 kop.

Se 282 rbl 27 kop 157 maksja hingede peale ärrajäggatud teeb 1 rbl 80 kop

Tallitaja Jaan Karing [allkiri]

Eestseisus: Kustas Liiw XXX

Pridik Kirpman XXX

Wollinikud: Kustas Sewermann XXX

Jakob Lai

Kustas Wahartal XXX

Mart Mänd XXX


