
Lause Hans tulli Koggokonna Kohtu ette, ning kaebas selle Wabriku töö mehhe Mihkle naese Anne peäle, et temma on sedda räkinud, et minna ollen Maggasi Aita uksed mahha lönud ning seält wilju warrastanud on need minnule tunnistusseks Lause Juhhani naene Ann ning Juhha Mardi naene Liso, nende wastu se Wabriku töö Mihkle naene Ann on räkinud. Kohhus kutsus tunnisse mehhed awalt Kohtu ette.

1. tunnistus Lause Juhhani naene Ann, temma tunnistus: et se Mihkle naene Ann on minnule sedda räkinud, kes muud Maggasi Aita on ärra lõhkunud, kui Lause Hans, sest minna ollen temma Aitas käinud Mihkle päewa aeges polle temmal ennam kui nelli wakka Rukkid, ning on nendega Jõuluni läbbi läinud ilma ostmatta.

2. tunnistus Juhha Mardi naene Liso ütles temma on minnu wastu räkinud Möisa küttise teggemisse jurres kes muud ärra lõhkus Maggasi Aita kui Lause Hans.

Kohhus kutsus sedda Mihkle naest Ann Kohtu ette, ning küsis: kas sinna wõid selle peäle tõest kosta? mis neid tunnistused siin tunnistawad, mis sinna Lause Hantso peäle olled räkinud.

Temma kostis selle peäle minna ollen kül räkinud sedda agga mitte selle pärrast se peab tõeks jäma.

Kohhus kaskis et Lause Hans peab sedda asju Kihhelkonna Kohtuse kaebama, se teab sedda parrem selletada, sest siin ei woi sedda suurt ning seggaminne asja Koggonist selletada.


