
Ükstuhat üheksasada kaheteistkümnendamal aastal 8 Märtsi kuu päewal ilmusiwad Loona wallakohtu ette Loona wallast talumehed Mihkel Kristjani poeg Peterson ja Aleksander Jaani poeg Meister ja palusiwad eneste wahel tehtud suusõnaliku kauba leppingut kohtu akti raamatusse sissekirjutada: Aleksander Jaani poeg Meister müüb oma osa majasid, mis temal Jootme-Kristjani talukoha pääl seisawad, oma kaasosalisele koha ostmises Mihkel Kirstjani poeg Petersonile ära wiiekümne rubla eest, missuguse wäärtuse ka ostja Peterson juba täielikult on ära maksnud Aleksander Meistrile ja sellega on siis kõik Jootme-Kristjani puumaa pääl olewad majad Petersoni omad.

Mihkel Peeterson

Sander Meister

1912 aastal 8 Märtsi kp Loona wallakohus tunnistab, et suusõnaline leing, mis on wallakohtu akti raamatusse 1912 a eest N3 alla I jaosse sissekirjutatud, on tehtud Loona walla talumeeste Peeter Kristjani p Petersoni ja Aleksander Jaani poeg Meisteri wahel, kes kohtule isiklikult tuntud on ja kes seda leppingut pääle selle ettelugemist oma allkirjadega tõeks on tunnistanud.

Eesistuja E. Sepp

Liikmed A. Gerban, F. Mets

Kirjutaja K. Wälli


