
Tuhande üheksasaja seitsmeteistkümnemal aastal Mai kuu neljandamal pääwal ilmus Laimjala walla kohtuse talu mees Laimjala wallast Iwan Matwei poeg Kadarik ja aawaldas et soowib oma päranduse üle tõstamenti teha ja nimelt järgmisel "mina Iwan Matsi poeg Kadarik jätan kõik oma liikuwa ja liikumata waranduse peale oma surma oma naese Elisaweta Kadarik´le pärida, pealegi on warandus suuermalt jäult meie abielu aegas korjatud ja ei ole teistel minu sugulastel peale minu surma midagi pärida.

Iwan Kadarik, aga et ta ise kirjutada ei oska, kirjutas tema palwe peale: Oswald Arjut [allkiri].

1917 aastal Mai kuu 4 pääwal Laimjala walla kohus seega tunnistab, et seesiinane suusõnaline tõstament, mis Iwan Kadariku poolt tehtud on kirjutud akti raamatu esimese jäusse No 2 all, siin juures peale ette lugemise oli ta sellega rahul ja kinnitas tema palwe peale oma all kirjaga Maasi walla talu mees Oswald Arjut; seia juure walla kohus tunnistab, et tõstamenti tegija on selge mõistuse ja täie aru saamisega. Maha kriipsutud "oliwad mõlemad sellega ra".

Eesistuja: A.Anupõld [allkiri]

Kirjutaja: A.Küng [allkiri]


