
Walla wöömünder Jaan Michelson kaebas, et Keiserliku Tartu Maa kohtu käsu pääl pidanud posti tee hauad tasutud ja tee joonde jäetud saama.

Aga nende talude peremehedel - SaareHans Laos, Rautsepa Andres Wähi, Wiksi Johan Kallion, Lokumatsi Hans Altosaar, Matu Jakub Stammberg

ja KäreJohan Margusson'il ei olla mitte inimesed nende tee jagusid joonde säädimas olnud. Tema olla sellepärast nende teed raha eest joonde

säädida lasknud ja nõuda see hind nende peremeeste käest äratasutud saada. Kolme esimese peremehe käest 50 Kopkat ja kolme wiimase käest

30 Kopkat. Summa 2 Rubla 40 Kopkat.

Nimetatud peremehed, kellest Jakub Stammberg aga puudus jäänud, said ette kutsutud. Nemad ütlesid, et neil olla inimesed wäljas olnud,

teed säädimas ja Johann Margusson on ise olnud.

Michelson ütles, et neid sääl mtite tema tegemas leidnud.

Moistus: Need peremehed, Saare Hans Laos, Rautsepa Andres Wähi, ja Wiksi Johann Kallion maksawad igaüks nõudmise järele 50 Kopakt ja

Lokumatsi Hans Altosar, Matu Jakub Stammberg, ja Käre Johann Margusson maksawad iga üks 30 Kopkat, tee joonde säädmise hinnas 14 päewa sees

Jaan Michelsonile kätte ära. Aga nimetatud peremeestel jääb õigus seda raha nende inimeste käest wälja pärida, kedas nemad teed looma saatnud,

et need ilma tee kubija lubata posti tee juurest ära läinud.

Moistus kuulutati § 773 seletamisega. Stammberg weel päälnimetatud trahwi maksiwad ära Saare ette kutsutud Hans Laos, Wiksi Johann Kallion, Lokumatsi Hans Altosaar,

Rautsepa Andres Wähi, Käre Johann Margusson.


