
Ahja mõtsawalitsus kaebas, et Liis Piir on mõisa mõtsast ilma lubata ragunud

2 pedajat
   5 tolli jäme 24 j. pikk
   hind 48 kop.
  

1 pedajas
   4 tolli jäme 24 j. pikk
   hind 18 kop.
  

Summa
   66 kop.
  

nõuab selle tasumist.

Liis Piir wastutas kaibuse peale Kota Piir juures seistes et ta kuhja pesa tegemiseks oma heinamaa pealt need noores puud on wõtnud ja ei ole temal kui mõtsawahil ennemine (luba olnud tarwis) keeldu olnud puid oma tarwituseks pruukida.

mõtsawalitsus ütles et puud mõtsast on raiutud ja andis tunnistajaks üles, Jaan Hansing kes üle kaenud.

Et Jaan Hansing tulnud ei olnud tehti

Otsus: Jaan Hansing 6 Oktobril s.a. ja kohtus käiad uuesti ette tallitada.


