
Krista Holstein kaebas, et surnud Kusta Michelson'i pära jäänu warandusest seitsme aasta eest teenitud palgast,

8 Ruble. 50 kopkad, saada olla. Kaebaja nõuab seda kätte saada. Kutsuti ette wöörmündrit Hans Laur ja Karl Tamm

ja surnud Kusta Michelson'i lesk Mari Michelson ja eestkostja Mats Mitt. Lesk Mari Michelson ütles, et sellest palga

asjast midagi ei teadwad. Seda samma ütlesid ka wöörmündrit ja eestkostja.

Moistus: Krista Holsteini palga nõudmine surnud Kusta Michelson'i warandusest saab tunnistuse puuduse pärast

tühjaksmõistetud. Moistus kuulutedi § 773 seletamisega.


