
Hans Toom ette kutsutud salgas warastanud olewad; hobuse riistat pandnud tema õhtu tare alla nagu alati.

Peeter Muuga tunnistas, et Hans Toomi tsuuad, üks terawa nõnaga tõine tsõõriku nõnaga, ühe warga jälgiga koku on sündinud ja et hobuse jäljed ilma rauata ja sittased olnud nagu lähidalt tallist hobune toodut nink et warga jäljed Johan Roosi usseaijast läinud ja tulnud - töiste jälgede juures tema ei ole käinud; metsast leitud kraam on õigeste üles antud.

Johan Roos ette kutsutud, salgas warastanud olewad; ei teadwad ka, kes on warastanud; wõiwad olla et tema hobune tallist wõetud ja warguse pääle pruugitud on; regi on jälgi pääle passinud; Hans Toomi käugitsad sündinud jälgiga kokku; jäljed on tema usseaijalt läinud ja sinna jälle tagasi tulnud. Üksi kahed jäljed on olnud.

Miina Roos ei saanud kohtu ette tulla.

Otsus: Miina Roos ülekuulata.

Pääkohtumees: Peeter Kripson XXX

Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX

Kohtumees: Kota Wossman XXX

Kohtumees: Johan Klaosoon

Kirjutaja: Chr Kapp <allkiri>


