
Ranna moisas sel 22mal Julil 1855 aastal

olliwad koos

pea kohtomees Johann Reinold

abbi " Josepp Wonne

abbi " Jaan Weskimets

Moisamaa kortsimehhe Alepander Kruse kaibose peale on Ommedo kortsimees Johann eheiaert kohto ette kutsutud. Kaibab Aleksander Kruse et temma sawa kubja käest 1 Linno pu ostnud mis Tarrawere mõisas Juhhan Meinarti käes hoida olnud, kelle ülle ka kaibaja tunnis kirja ette pannud.

Sai Johan Meinarti küssitud kudda assi on, wastas et küll olnud 1 meosi pu Darit Jwarki jaost temma käes agga se linno puu surnud ärra selle et kohhe mitte järrele ei olle tulnud waid weel ku aja pärrast nüüd temma ei tahha maksta, küssimisse järrele kas käe kirja mis 26mus Martsil kirjutud tunneb, utleb et temma kirjutanud.

Moistminne

Johann Meinarti käe kirja järrele mis 26 Märtsil kirjutud moistetakse et Juhhan Meinarti maksab linno pu eest 5 Rub obbedat selle et se linno pu on ärra surnud ja püssib surla tähje puud endale sest kirja sisse ei olle aega nimmetanud millal linno pu jarrele tulla, waid agga üthelnud et igga kord woiks käthe sada.


