
Johan Must kaebas, et temal 7 rbla Jakob Peelowase käest saada, mis tema kätte nõuab.

Jacob Peelowas ütles kaebtuse pääle, et tema aga 3 rbla Johan Mustale wõlgu on; temal olnud ülepea 20 rbla maksa, mis peale tema ükskord 10 rbla, töine kord 5 rbla ja wiimaks 2 rbla ära maksnud.

Johan Must wastutas, et tema aga 13 rbla kätte saanud.

Mõiste: Et Jacob Peelowasel tunnistust ei ole, peab tema 7 rbla Johan Mustale 8 päewa sees wälja maksma.

Mõiste sai kohtukäijatele T.S.R. järele a. 1860 §772-774 kuulutud j.n.e ja ei olnud Jacob Peelowas sellega rahul.

Peakohtumees: P. Kripson XXX

Kohtumees: Jaan Ottan XXX

Kohtumees: P. Peedosson XXX

Kirjutaja: Chr Kapp <allkiri>


