
Jaan Kilk kaebas, et tema oma wenna Johanile järgmiselt olla lainanud, mis tema kätte nõuab ning nimelt

puhast raha lainanud
   60 rbla
  

hobune ja wankri annud
   70 rbla
  

2 õhwakest annud
   14 rbla
  

pulma peale annud raha
   10 rbla
  

5 waka 1 külimid rukki annud
   16 rbla
  

2 waka 1 külimid linaseemnid annud
   14 rbla
  

30 waka kartohwlid annud
   19 rbla
  

3 waka kaeru annud
   4 rbla 50 kop.
  

Summa
   207 rbla 50 kop.
  

10 waka keswi annud
   25 rbla
  

Summa
   232 rbla 50 kop.
  

Johan Kilk ei salga nimetud wilja ja raha saanud olewad, ning lubab wilja wiljaga s.a. ära maksa; rahast olewad ta 60 rbla isa käest saanud, mis Jaan ei salga. Õhwakesed olewad, kui ta neid saanud olles wasika olnud, ning lubab nüüd suurema elaja tagasi anda ja tahab wähema hendale 3 aasta söötmise eest jätta, kellega ka Jaan Kilk rahul on.

Mõiste: Johan Kilk peab ülesantud wilja ja raha 8 päewa sees Jaan Kilki hääs wälja maksma.

Mõiste sai kohtukäijatele T.S.R. järele a. 1860 §772-774 kuulutud ja olid rahul.

Peakohtumees: P. Kripson XXX

Kohtumees: Jaan Ottan XXX

Kohtumees: K. Piir XXX

abikohtumees: Kusta Saarwa <allkiri>

Kirjutaja: Chr Kapp <allkiri>


