
Jaan Eichenfeldti kaebduses wastu surnud Kusta Michelsoni pärandajid nõudmise pärast,

kaebatud protokoll Nr 155. Kutsuti ette Jaan Eichenfeldt, surnud Kusta Michelson'i wöörmündrit

Hans Laur ja Karl Tamm, surnud Kusta Michelsoni lesk Mari Michelson ja eestkostja Mats Mitt.

Neile said tunnistused ette loetud. Moistus: Tunnistuse pohja pääl peab kaupmees

Jaan Eichenfeldtile tema wõlg 9 Rubla 24 Kopkat surnud Kusta Michelsoni järele jäänud

warandusest äramakstud saama, ja Jaan Eichenfeldt maksab see 1/2 wakka rügade eest 1 Rubla

50 Kopkat Michelsoni pärandajade heaks.

Moistus kuulutedi § 773 seletamisega.


