
Jürri tang kaebab Elias Tõrruwerre peale se olla temma läbbi kurjapealt woetud hobbune wägisi ärrawõtnud, tedda löönud, kelle eest temma 10. rubla nõuab.

Elias Tõrruwerre kostab, et temma olla hobbuse kül kaest wäggisi ärrawõtnud, agga polle mitte löönud.

Wöörmönder Jakob Saul tunnistab, et temma wasta olla Elias Tõttuwerre öölnud, et temma olla hobbust ärrakiskunud, ja siis olla teine mahha kukkunud.

Kohhus mõistis:

löömise eest maksab Elias Tõrruverre 3 rubla ja pantimise rahha 1. rublakaebajale 8. päewa sees ja saab wäggiwalla prukimise eest 24 tunni peale kinnipandut

/:Otsus kulutud ja rahhul oldut:/


