
Leena Lõhmus kaibas Peeter Klaos juures seistes et ta Miina Aarnale ühe 3 rublalise siidi räti panti pannud umbes 1 1/2 aasta eest, nõuab selle tasumist.

Miina Aarna wastas Jaan Petersooni juures seistes et ta Leena Lõhmusele kaks termini annud, pole wälja wõtnud ja siis on ta selle räti ümber wärwi lasknud ning annab ka nüid selle räti tagasi kui ta panti raha ära maksab ehk maksan 50 kop. juure

Mõiste: Leena Lõhmus ei ole terminil rätti wälja wõtnud, aga et Miina Arna ise 50 k. weel juure lubanud siis peab ta selle Leena Lõhmus hääks juure maksma.

Mõiste kuulutadi kohtus käiatele endiste käemeeste juures seiste.


