
Jakob Hindriksoon kaebas, et temal surnud Johan Mägi käest wana wõlgo 9 rbl. ja minewa aasta 2 wakamaa tõu eest 7 rbl. saada on; et tema surnud, siis nõuab tema selle warandusest, mis selle naise Maie käes, raha kätte, aga mitte enam kui 6 rbl. sest et 10 rbl. ära maksetud on.

Mai Mägi wastutas Adam Matsoni juures olles, et tema mees kõik ära maksetud olewat; wõlast ei tea tema midagi ja andis Kusta Saag tunnistajaks.

Jakob Hindriksoon andis selle peale et tema wõöga Johan Mäe käest nõudnud, Jaan Wilti tunnistajaks.

Otsus: Tunnistajad Kusta Saag ja Jaan Wilt 1. Juulil s.a. ette tallitada.

Peakohtumees: Peeter Kripsoon XXX

Kohtumees: Jaan Ottan XXX

Kohtumees: P. Pedosoon XXX

Kohtumees: Kotta Piir <allkiri>

Kusta Saarwa <allkiri>

Kirjutaja: Chr Kapp <allkiri>


