
Jaan Roosa tuli kohtu ette ja andis üles, et tema need hooned, mis tema protokolli järele 4 Septembrist 1884 oma kahe tütrele lubatud neile kätte anda tahab, aga seda lauta, mis ta pärast lepingud ehitanud see on pärast 4 Sept 1884. nõuab temal omale jäädawaks hooneks, tütre mees Joosep Wilip tuli ette ja ütles, et Jaan Roosa pärast protokolli tegemist 1884 aastal hooneid juure ehitanud ei ole ja selle pärast ei luba tema enam osajagu tagasi anda; tuas wõib tema elada protokolli põhjusel 4 Septembrist 1884 kuni surma tunnini

Tunnistaja Daniel Lokk andis üles et üks laut pärast protokolli tegemist Jaan Roosast üles ehitud on saanud.

Mõiste: Tunnistaja wälja ütlemise põhjusel wõib Jaan Roosa selle lauda (omale pärida) mis ta pärast osajao lubamist juure ehitanud omale pärida ja teha temast elu tare ja ei wõi tütre mees Joosep Wilip seda mitte keelata.

Mõiste kuulutadi kohtuskäiatele T.R.S. a 1860 §772-774 järele, ja et Joosep Wilip sellega rahul ei olnud anti oppusleht talle wälja.


