
Tänasel päewal said järgmised ülesütlemised protokolli wõetud ning ette kuulutud:

1) Hendrik Sikkut andis oma poja Kustale terwe Sikkuti talu pidamise üles s.o. Kusta Sikkut peab Jüripäewal 1894 a. Hendrik Sikkutile "Sikkuti" No 164 talu käest ära andma.

Et kuulutud on kirjutas alla: Kusta Sikkut <allkiri>

Hendrik Sikkut <allkiri>

2) Hendrik Sikkut andis oma kodapoolisele maarentnikule Peeter Adamsonile üles s.o. Peeter Adamson peab Jüripaewal 1894 a. tema käes olewa maa ja hooned käest ära andma ning wäljaminema.

Et kuulutud on kirjutab alla: Peeter Adamson, aga et kirjutada ei mõista kirjutas alla tema palwel

Mihkel Jantson <allkiri> Hendrik Sikkut <allkiri>

3) Jaan Kusma andis oma poja Hendrik Kusmale oma koha Mäe Kapsi oma pojale ülesse nii et Hendrik peab selle koha 1894 a. Jüripäewal Jaan Kusmale kätte andma kõige maa ja hoonetega Hendrik Kusma kes selleks päewaks ette kutsutud ei ole mitte tulnud mispärast tema uueste ette kutsutud saab ülesütlemise kuulutamise pärast.

4) Johan Johanson Ahja-Mustamõisa rentnik andis täna oma rentnikudele Jaan Piirsonile ja Johan Kusmale nende käes rendil olewad kohad ülesse s.o. et nemad 1894 a. Jüripäewal peawad nende kaes olewad kohad käest ära andma. Et see neile on kuulutud kirjutawad alla:

Jaan Piirson ja Johan Kusma aga et kirjutada ei mõista kirjutas alla nende palwel Mihkel Jantson

5) Else Mudsu andis oma rentniku Johan Käärikule 1894 a. Jüripäewaks üles et see peab sellel päewal koht käest ära andma mis temal Sulnil renditud on

E. Mutso <allkiri>

6) Else Mudsu andis oma kodapoolisele Hendrik Kreebsile selle koha 1874 a. Jüripäewaks ülesse s.o. Krebs peab sellemaa mis temal Sulbi talu krundi peal on käest ära andma ülemal nimetatud ajaks E Mutso <allkiri>

Et Kohtule ülesandjad kui ka need kelledele üles antakse tutawad on, saab sellega tunnistatud.

Eesistuja: Jaan Lokko <allkiri>

Kirjutaja: Puusepp <allkiri>


