
Hendrik Kaarna, Nüplist, kaebas, et temale Hans Müller wõlgu 100 Rubla, 8 Märzist 1875, wõla tunnistuse kirja järele mitte ära makswat.

Kaebaja nõuab seda 5 protsendi eentressega laenamise päewast arwatud kätte saada. Seda wõlgu olla Gustav Müller, Hans Mülleri wend

laenanud ja Hans Müller seda 16. Aprillil 1879 henda päele maksa wõtnud.

Niisama kaebas ka Hans Wiks, Nuustakult, et Hans Müller temale wõlgu 190 rubla ühes 5 protsendi eentressiga, 24 Märzist 1879 aastast,

wõla tähe järele mitte ära ei makswat. Kaebaja nõuab seda kätte saada. Ka seda wõlgu olla Gustav Müller laenanud, aga Hans Müller,

Gustav Mülleri wend, oma pääle maksa wõtnud. Mõlemad kaebajad nõuawad Hans Mülleri käest oma wõlg äratasutud saada, et Hans Müller

seda oma pääle wõtnud on äratasuda. Hans Müller ei olnud rahul, sai õpetuse leht suuremat kohut käia.

Hans Müller wastas küsimise pääle, et temal Hendrik Kaarna ja Hans Wiksiga midagi tegemist ei olla neide wõlgu asjas, sest tema wõtnud

need wõlad selle tingimisega henda pääle, et kui tema konkursi alla jäänud, wenna Gustav Mülleri maja Nuustaku alewikus ostmise kauba järele temale

jääb, siis tema need wõlad maksab. Aga seda wenna Gustav Mülleri käest maja ostmist ja neide wõlgade henda pääle wõtmist olla Pühajärwe kog. kohus

10. Februaril 1881 aastal tühjas arwanud ja Hendrik Kaarnal ja Hans Wiks'il möötnud konkursi warandusest oma wõlga nõuda, aga mitte tema käest.

Seda kogukonna kohtu moistust olla Keiserlik IV Tartu Kihelkonna kohus kinnitanud ja Kaarna ja Wiks sellega rahule jäänud.

Hendrik Kaarna ja Hans Wiks ütlesid, et nemad Hans Mülleri pääle oma wõlg nõudmise kaebdust konnagi kohtus weel ette andnud ei olla.

Moistus: Et Hans Müller Hendrik Kaarnale ja Hans Wiksile antud wõla kirja pääle oma käekirjaga tunnistab, et tema need wõlad henda pääle wõtab

ja neid äramaksab, ja selle juures midagi muud tingimist teinud ei ole, pääle selle kogukonna kohtu moistuses 10 Weebruarist 1881 Nr 18 ennegi nenda

neide wõlade kohta seisab, et nimetatud wõla nõudjile luba antus saab, oma wõlgu konkursi warandusest nõuda sellejärele nemad seda ka mujalt nõuda woiwad

siis moistab see kog. kohus, et Hans Müller peab wõla kirjade järele Hendrik Kaarnale tema wõlg 100 Rubl. ja Hans Wiks'ile tema wõlg 190 Rubla

kummalegi ühes 5 protsendi eentressiga laenamise pääwast arwatud, ära maksma 14 päewa sees.

Moistus kuulutedi § 773 seletamisega.


