
Polele jänud Karel Läst warguse asjus olli Kuddina wallawallitseja selle Jaan Wipper seie Kohtu kätte saatnud kes ettekutsutud sai ja nõudmise peale wälja ütleb, et temma olla teisipäewase öö wasta kolmapäewa enni Ninna lada täieste koddu olnud, annab tunnistuseks üllesse Tõnno Wipper ja selle naene. Tõnno Wipper olla tema issa poole wenna poeg. Temma olnud mõnne aasta eest Tartu Sillakohtu al 4. kuud hobbuse warguse pärrast kinni olnud.

Otsus: Jaan Wipper lahti lasta ja peab sel 1 ns. Aprillil ettetullema.

A. Krimm [allkiri], peaA. Pärn [allkiri], kohtumees
xxx Tawet Kook, "


