
Hans Watzar kaibas, et temal Kristjan Kutzari käest 35 leisikat 5 naela ja Jaan Pint'i käest 9 leisikat õlgi saada on, mis kaibatavad tema tare katuse tarbis pidanud tooma nink nõudis neid kätte saada.

Kristjan Kutzar ja Jaan Pint ei salga seda.

Mõiste: Kristjan Kutzar peab 35 leisikat 5 naela ja Jaan Pint 9 leisikat õlgi 8 pääwa sees Hans Watzarile ära wiima.

Pääkohtumees: Peeter Kripson XXX

Kohtumees: Peeter Hindrikson XXX

Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX

Kohtumees: Kota Wossmann XXX

Kohtumees: Mik Rebane

Kohtumees: Jaan Hansing

Mõiste sai kuulutud ja olid kohtukäijad rahul.

Kirjutaja: Chr Kapp <allkiri>


