
Tännasel pääwal said Awwinorme liisu mehhed ette kutsutud, ning nende käest jarrel küssitud, kas nendel kellegi käest saada ehk anda on.

N 33. Liisomees Jaan Ambos ei olnud Koggokonna kohtu ette tulnud.

N 34 Liisomees Mart Pern ei olnud Koggokonna kohtu ette tulnud.

N 35. Liisomees Jürri Kull ei olnud Koggokonna kohtu ette tulnud.

N 36. Liisomees Maddis Mäggi Mihkli poeg astus ette ja räkis, et temmal karjapalka saada, Kai Kasse käest 40 Cop. Marri Kiige käest 55 Kop ja Andres Lepp käest 2 Rubla.

Moistus

Koggokonnakohhus kannab selle eest hoolt et Maddis Mäggi omma rahha kätte saab.

Maddis Tamm XXX

Josep Reisenpuk XXX

Josep Kallaus XXX


