
Puurmanni koggokonna Kohus sel 8 Webruar 1874

Pea-Kohtomees Hans Perre

Kohtomees Tõnno Bauer

" Karel Adolf

Tõnnis Sibbul kaibas, et Hans Kütt ollema metsast temma walmis raijotud kaks sülda haggo ärra weenud ja metsawaht Karel Rahn ollema temmal järrel läinud kunni koddo.

Sai Hans Kütt ette kutsutud, kes ütles: et temma ei olle ühtegi haggo toonud, ja ei ollema keddagi kinni wõtnud.

Sai metsawaht Karel Rähn ette kutsutud, kes ütles: et sel korral kui temma järrel on läinud siis on agga ühhe koorma toonud, ja ennam temma ei ollema mitte näinud ei leidnud ja just unniku juurest ollema temma järrel kunni öwwe läinud.

Karel Sant tunnistas, et Hans Kütti sullaset ollema ühhe koorma toonud.

Kohhus mõistis, et se kohus jääb tõises korraks kunni töiet kohtomehhet tullewad kes mitte suggulasset ei olle.


