
1897 a. Aprilli kuu 3p. sai XVIII Ahja Walla Kohtu poolt kirjalik lepping "Rendi kontraht" kolmes eksemplaris kinnitatud. Selle leppingus, mis Sikkuti talu omanikud talupojad Hendrik ja Peeter Sikkut talupoja Johan Ado poeg Silguga on maha teinud, lubawad esimesed wiimasele Sikkuti talu maa pääl üks elukorter ja 20 wakkamaad maad pruukida kolm aastat Jüripäewast 1897 a. kuni Jüripäewani 1900 ja maksab wiimane selle eest esimestet iga aasta kolmkümmend (:30:) rbl. renti.

Eesistuja: J Willipson <allkiri>

Kirjutaja: Puusepp <allkiri>


