
Johann Püss'i kaebduses wastu surnud Kusta Michelson'i pärandajid, palga nõudmise pärast, kaebatud protokoll N149.

Kutsuti ette Johann Püss ja surnud Kusta Michelsoni pärandajide wöörmündrit Karl Tamm ja Hans Laur, ja surnud

Kusta Michelsoni lesk Mari Michelson ja eestkostja Mats Mitt.

Lesk Mari Michelson ütles, et seda küll kuulnud, et Johann Püss'il palga raha saada olnud, aga kui palju saada, ei teedvad.

Johan Püss andis tunnistajadeks surnud Kusta Michelsoni poeg, Jaan Michelson.

Otsus: Jaan Michelson ette kutsuda.


