
Mai Loobert kaebas et tema sängi pähitsest 3 rbl. 50 kop. kotiga ära warastud ja 1 kuldsõrmus wäärt 3 rbl. arwab selle wargaks Roosi Kolo, kes tema tuas käinud kui ta kodus ei olnud.

Roosi Kolo wastutas kaibuse peale Kusta Ilpuse juures seistes, et tema ühtegi raha warastanud ei ole, Looberdi pool on küll töisi päewal käinud.

Mai Loobert andis tunnistajas Mihkel Molok Jaan Hansing ja Anna Tsuba ja ütles et ta laupäewal raha waja löidnud.

Anna Tsuba ütles et töisipäewal on Roosi Kolo seal käinud ja kohendanud woodid kätt puhu pistnud ja pärast ära läinud.

Mihkel Molok ei teadnud sest asjast midagi tunnistada.

Jaan Hansing ütles et Roosi Kolo on temale kaksipidi juhtusid ajanud.

Mõiste: Et kaibuses tunnistust ei ole, saab Mai Looberti kaibus tühas arwatud.

Mõiste kuulutadi kohtus käiatele juures olewatega.


