
Kõrtsimees Paukam kaebab Josep Till, Jaani poea peale, temma olla sellele rahha annud 7. rubla õlle toomiseks, wõtnud peale sell 60. kp. eest kaeru ja wiina 28 kp ette, mis rahha temma nüüd nõuab.

Josep Till, Jaani poeg kostab et se nõudminne olla õige, agga nüüd ei olla temmal rahha makse

Kohhus moistis:

Josep Till Jaani poeg peab need 7. rubla 88 koppikad 8. paewa aea sees kõrtsimehhe Paukamile ärratassuma

/:Otsus kulutud sel 6. Martsil 1880. a. Tallorahwa seaduse  juhhatusel, ja rahhul oldut:/ 

Krimm [allkiri], pea
xxx Maddis Erm, kohtumees
A. Pärn [allkiri], "
xxx Tawet Kook, "


