
Tuli ette kirjutaja Chr. Kapp ja kaebas Otto Tarraski asemel, et Johan Looduk temale 9 rubl. 92 kop. wölgo on, mis tema kätte nõuab saada.

Johan Looduk kaebtuse üle küsitud, ei salga 8 rubl. wölgo olewat, aga see 1 rubl. 92 kop. protsenti eest on tema kaibajale 2 pääwa rükkid pöimanud.

Möistus: Johan Looduk peab see 8 rubl. 8 pääwa sees Otto Tarraski hääks wälja maksma.

Peter Kripson XXX Kusta Iwanthal XXX Joh. Klaosson XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja olid kohtukäijad sellega rahul.

1 März 1883 ära maksnud.


