
Järgmised asjad saiwad täna siin kohtu ees leppitud:

1) Gustaw Pääw, mõisakolonist, kelle hobuud metsaülewaatja Grossi kaebuse pääle, kiiksa suwel , mõisa metsas oliwad käinud, maksab sella eest 2 nädala pärast mõisale 2 rubla ja 1 rubla trahwi laadiku.

2)Jaan Kütt, taluomanik, kelle 4 elajad mõisa metsas oliwad käinud , maksab 8 pääwa pärast mõisale 2 rubla.

3)Anna Persitika Kawastust, kelle mees wangis, käsiniku peremehe Johann Bringweldi all, Kess Allatskiwwi-mõisa metsas tema oma tunnistuse järele rohtu oli warastanud, maksab selle eest 1  rubla mõisale ja 50 Kop. trahvi laadiku.

A. Saul

M. Kook

XXX (Kalew)


