
Tulli ette selle mõisa Aarna mölderGottlieb Lipsky ja kaibas, et Warbuse möldri M. Niguli  kult olla sel sügisel te,a röa kuhelikule nurme pääl kahju teinud, mida kohtomehed üle olla waatand ja mille eest ta 1 1/2 wakka rüki ehk 7 1/2 rbl. raha kahjutasumiseks nõuda.

Kohtomehed J. Nilbe ja P. Aabel, kes seda kahju ülekaeman olliwa käünü, arwasiwa seda 3 rubla pääle.

M. Nigul ütles, et Lipsky emmis olla enne seda mitu päewa tema kuldi juures olnud ja seält süüa saanud, kust ka kult Lipsky poole käüma olla harinud. Lipsky ei olla ka temale oma emmise eest midagi tasunud.

Mõistmine:

Lipsky kahju on 3 rbl. aga Nigulile peab ta oma emmise eest 1 rubl. maksma, nõnda jäeb sis Nigulil tälle weel 2 rubl. 2. nädl. a dato ärämaksta.

See otsus sai nende kohtokäiatele sääduslikult kuulutatud.

Eesistnik: Joh Nilbe

Manistnik: A. Luk XXX

d: P. Aabel XXX

Kirjutaja as: Zuping (allkiri)


