
Poolele jäänu asjan 15. März s.a. No 29 olliwa ette tulnu Jaan Loodus ja Jaan Uibo Karaskist

Jaan Uibo wastut et temal kopikatki Jaan Loodusele massa ei ole. 1884 om 2 L /ei loe välja/ linno kolknu selle eest om kaibaja hinna

2 rbl. Krootus mehe Jüri Riit käest mõts /ei loe välja/ trahvi raha kätte saanu. enamb ei ole linno kolknu kaibaja massinaga.

Jaan Loodus pandse ette et Jaan Uibo lina kolkmist tema massinaga tijawa tunnistada 1884 aasta 5 L/ei loe välja/ Jakob Wõso Karaskin, 

1883 Johan Puna ja Mari Jaus Karaskin, 1882 Tanil Troon Tartun.

Ette kutsuti Johan Puna kes tunnist et Jaan Uibot 1883 ei mäleta tema Jaan Loodus massinaga linno kolkwat  tema om muijal mitmen paigan ja Peter  Likert /?/  massinaga kolknu.

Jääs poolele selle et Jaan Riit, Mari Jaus ja Tanil Troon ette kutsutu ei ole.


