
Ette tulli Zolgi moisa maa kantnik Johan Sääsk Karaskist ja kaibas et moisa rentnik Peter Koot Karaskist om tema põllu kokku panemist mõisale kelle eest kontrahti perre raha pidi masma, päiwi pääle arwanu ja weiti arwo ette ja nimelt

8 wakamaa tõugu kokku pandnu sellest pidi 4 wakamaa eest raha saama

4 wakkamaa ristikheina pandnu sest pidi raha saama  2   "     " /vakamaa eest/

Summa 6 wakamaa

Raha pidi saama ega wakamaa eest 1 rubl.

See om 6 rubl. nüüd om päiwi selle eest arwatu 12 päiwa. Johan Sääsk nõuab 18 päiwa selle perra puudub 6 päiwa nõuab neid hobese päiwi ette arwata, Peter Kootil, kellega tema, Johan Saask / Sääsk/, oma põllu tennu om.

Ette kutsuti Peter Koot kes wastut et tema ei woi hobese päiwi ette enamb arwata kui neid tegemata 5 5/6 päiwa

Äralepitu Johan Sääsk ja Peter Koot ei nõua tõine tõise käest midagi.


