
Protokolli edesiminek N101. Leena Oinas and tunnistust, et Paap Warrusk olew reede hommungu enne söömaiga närtso kottiga sälga wõtnud ja ära lännu.

Kristi Rumask and tunnistust, et reede päält lõune lännu Paap Warrusk Liina Kürsandi tare alla, kui Liina Kürsandit mitte kottos es ole.

Jakob Urtson olla kohtumees Kristian Kübarale järgmise tunnistuse andnud: Reede peale lõune olla Paap Warrusk Weiko Weerksu kõrtsist mööda läinud ja olnu musta kottiga midagi säljas.

Mõistmine: Kuna ometi awalik om, et Liina Kürsandi äraolekul Paap Warrusk Liina Kürsandi tare all kännud on, ja must kott mes kaskaga tare alt ütten ära on warastatud, seesama kott (kott) karwa järge olnu om kellega Paap Warrusk Weiko Weerksu kõrtsist mööda om läinud, kus see warastud kask sees sai olema, sis mõistis kohus:

Otsus: Paap Warrusk peab 7 rbl 50 k Liina Kürandile kaska eest ja 15 kop kotti eest 4 nädali aea sees wälja maksma ning peab sandi kiusamise eest ja warguse perast 1 rbl 50 kop nõndasama 4 nädali aea sees Kahkwa waeste laadiku haas wälja maksma.

See otsus L.T.S § 773 ja 774 perra kuulutud.


