
Ette tulli Peter Jahnit ja kaibas et Jakob Woss olewat temä poisi temä tenistüsest ärra petnü ja üttelnü et pois Karl Pak peap ärra paggema nink nüüd pois Karl Pak ei tahtwat enamb perremeest tenida sis pallep kohhut Jakob Wossi trahwida ja annap Karl Pak'i tunnistajas.

Jakob Woss ütles et mina ei ole mitte Peter Jahnita poisi kihhotan ärra paggema, enge Peter Jahnit pessis essi poisi nink tahtse ka minno pessä laske.

Karl Pak 17 aastat wana ütles et Peter Jahnit pessis kül minno ent Jakob Woss üttel ka minnole et mine tõiste paika tenima kus saate surembat palka nink kui möldre minno enne ärra lassep sis lähhe mina ärra.

Peter Jahnit nõwwap Jakob Wossi 1 Rblaga trahwida.

Moistet:

Et se mitte tenistüsest ärra kihhotamine wai petmine ei ole olnu, sis ei sa Jakob Woss mitte trahwitus.

Pääkohtumees K. Lõhmus [allkiri]

Kohtumees Peter Prants [allkiri]

Kohtumees

Kirjotaja Jõggewa

Protokoll Peter Jahnit wälja sanu sel 18 Mai 1883.


