
Ette tulli Jaan Erik nink kaibas, et Michel Harro ja Jakob Woit karja elaja omma tema nisu põllu ära söönu ja 3 Juulil sai 1 lehm ja 4 zikka kinni wõetus niisust. Nelja nädali eest om se põld jo ära rawitu ja kuuni seeni ajani ikkes  pääle kuuni nüüd wiljast elaje kätte sai. Tema nõwwab oma niisu söödmise eest 4 Rbl. Kohtumees Tannil Pilt om seda põldu üle kaenu ja ütles wälja, et se põld olli mitmest paigast ära rawitu olnu.

Michel Harro tulli ette ja wastud kaibuse pääle et tema kari käü Jakob Woit karjaga ütten ja se nisu ei ole sukkugi ära rawitu.

Jakob Woit tõises kohtu päiwas ette kutsu ent Michel Harrole

Mõistedi:

"Michli Harro massab niisu söötmise eest Jaan Erikelle 1 Rbl. katte nädali aja seen."

Se mõistmine om §773-774 kuulutedu.

Pääkohtumees K. Lõhmus [allkiri]

Kohtumees T. Pild [allkiri]

Kohtumees Jaan Oppar XXX

Kirjotaja asemel P. Normann


