
Ilmus Räpina wallas Tooste külas elaw talun (Liina) Karolina Peedo t. Grigulsov Gustawi lesk ja palus oma wiimast tahtmist walla kohtu akti raamatusse kirjutada järgmiselt. Pärast minu surma pärib Tooste külas Räpina wallasKristjan Iapsmani talu maa peal olewa popsi elu maja ühes kõrwaliste hoonetega, missugune maja minu mehest minule on jäänud ja midas ma pärast mehe surma omanduse õigustega 19 aastat pruukinud olen, minu tüttar Miili Gustawi t. Grigulsov Teistele pärijatele ei luba mina midagi.

Karolina Grigulson ei oska kirja, aga tema palwel kirjutas alla: [allkiri]

Et käes olew leping pärast selle ettelugemist on Karoline Grigulsoni palwel alla kirjutatud Joosep Madisse poolt, et testamendi tegija täes meele mõistuse juures oli ja et tal lepingu tegemiseks õigus on ja et ta isiklikult tuttaw on saab walla kohto poolt tunnustatud.

Kohto eesistuja J Suik [allkiri] W Lutsar [allkiri]

Kohto liige J Kirotar [allkiri]

Kirj D Zirmask [allkiri]


