
Aste ette Kioma mees Hindrek Lukatz ja kaibas, tema sulane Kusta Sõna olla teda ilma mingi suurema põhjuseta mitmes kohas laimanud, kui oleks ta teda püssiga laske tahtnud.

Kusta Sõna ütles, et tema olla Hindrek Lukatzi vennast Jaanist kõnelnu.

 Tunistaja Kioma mees Jaan Jorro ütles, et Kusta Sõna kõnelnu tälle: Jaan Lukatz tõmmanu tema purjus pääga wihaselt sängist üles ja sõimanu teda, tema wend Juhan olnu ka seal, see lännu peremehe Hindreki mano magamise kambrisse ütlema, et see Jaani keelaks, aga Hindrek wisanu mõlemad, Juhan ja Kusta Sõna tarest wälja ja lubanu püssi wõtta, kui weel tagasi julgeksiwat tulla.

Hindrek Lukatz ütles sellepääle, et tema ei olla Kusta Sõna mitte wäljaaeanud, waid üksnes Juhanit, kes aga ka Kustat ühes olla äräkutsunud kui ütelnud on, et mina omma wenda mitte rööwlite kätte ei jäta. Sis olla Kusta ise ühes äräläinud.

Kioma mees Jakob Kübarsep, kes ka tookõrd Lukatzi pool on juhtunud olema, tunistas selle wäljawiskamise üle, et Hindrek Lukatz lännu juba magama, kui Johan Sõna sisse tulnu ja ütelnu, kas siin maeas ka peremeest on, wõi lastakse teenritel üksteist ära tappa. Hindrek Lukatz käsknu Johan Sõnal wäljaminna, et asi suuremat ei  tähendada ja kui J. Sõna mitte wälja ei olla läinud, waid weel on kõnelnud, sis on Lukatz sängist ülestulnud ja teda wisanud, aga mitte tema wenda Kustat.

Kohto poolest soowiti et wastased ärälepksiwad, mis ka wiimati selkombel korda läks, et Kusta Sõna omma peremeest Hindrek Lukatzid andeks palus ja tälle äräwiidetud paari päewade eest, kui ta wennaga ühes Lukatzi poolt ärälännu, 3 rubla maksta lubas.

Pääkohtomees: J Nilbe

Kohtomees: A. Luk XXX

d: P. Abel XXX

Kirjutaja as. Zuping (allkiri)


