
Tänasel päewal ilmusi Holstre walla kohtusse Holstre Kulli talu A= 46 omanik Jaak Jaani poeg Kull ja Päri walla liige Jaan Märdi poeg Mikk ja palusid järgmist suusõnaliku rendi kontrakti mis nemad oma wahel teinud aktiraamatusse kirjutada:

§ 1.

Holstre walla Kulli A= 46 talu omanik Jaak Jaani poeg Kull annab Päri walla liikme Jaan Märdi p. Mikkule, nimetud talu maadest 60 wakkamaad (kuuskümmend ) wakkamad põllu ja heina maad nimelt Roossilla kõrtsi alune heina maa kõik ja Panni alt viisteistkümmend wakkamaad üheks aastaks rendi peale. Jüripäewast 23 Aprillist 1899 a. kuni Jüripäewani 23 aprillini 1900 a. arwatud (300 rubla kolmesaja rubla  aasta rendi eest.

§ 2.

Rendi peab rentnik Jaan Mikk Olde Mihkel Jaamani kätte maksma.

§ 3.

Põldu saab rentnik Jaan Mikk sellesama mis endise rentniku Johan Tuussani käes oli.

Kontrahi tegijad: Jaak Kull xxx

                               Jaan Mikk xxx

Tuhat kaheksa saja üheksa kümne üheksamal aastal, aprilli kuu toisel päewal sai nimetud kontraht kontrahi tegijatele Jaak Jaani poeg Kullile ja Jaan Mikkule kohtuawalikul istumisel ette loetud ja awaldasid need selle kohta oma rahul olemist.

Et kontrahi tegijad kohtule inimlikult tuttawad on ja neil õigus 'on kontrahtisi teha, seepärast nende allkirju tõeks tunnistades', seega Holstre walla kohtu poolt kinnitatakse see akti raamatusse A= 4 all sisse kirjutud kontraht.

Eesistuja M Hansen xxx

Kohtu liikmed J Reitel xxx

                         J Roosfild xxx

                         J Laane xxx


