
Sel 7nemal Nowembril 1850.

Ollid kohhut piddamas:

Jaan Keert Kohtuwannem

Hans Smit Kohtumees

Karl Saar Wöölmölder kohtumehhe assemal

Tulli Arjo ma pole ma mees Andres Weiber ette ja räkis et temma omma waesusse pärrast omma wõllad ei jouwa tassuta ja need Arjo poledmaad mitte piddada ja sepärrast Jaan Riegika kauba teinut, et Jaan Riek tullewast Jürripäewast need Arjo poledmaad wõttab wallitseda ja piddada ja Andres Weiber Kronu ja Magasini wõllad ennese peale makssa:

Magasini wõlg mes Jaan Riek peab maksma on:

kakskümment ja üks pool bsmini seon wies Tschetwerti ja 16 Karnitsad Rukkit ja Kronu Rukkite wõlla peale maksis Jaan Riek kakskümment öbberubla tänna ärra, mes läbbi Andres Weiber Kronu wõlg pea tassa on, ja se weidi mes sest wõllast weel makssa peaks tullema, tassub Jaan Riek kui Arjo made polema mees. Kui peaks juhtuma et meije sure Keisri Härra heldusse läbbi sellest wõllast middaki peaks kinkitama, siis se arwataksse Andres Weiber ja tema Laste kassuks. Selle wõlla tassumisseks annab Andres Weiber Jaan Riekile üks Hobbone mes nüüd kümme Rubla; üks Lehm mes wies Rubla öbbe rahha wäärt on, ja selle polema einat ja põllupõhhu, mes sest ühhe Hobbose ja Lehmasüütmissest mes weel Andreselle jänut ülle jääb, ja tõotab Jaan Riek sedda keik nenda kui siin üllemal tähhentud piddada ja täita, tullewal suwwel Andressele 1/2 wakkamaad Rukki Kört Otra maaks ja ühhe nõmme äre einamaaks anda.

Jaan Keerdt kui koggokonna kohtuwannem XXX

Hans Smitt, kohtumees XXX

Karl Saar Wöölmölder, kohtumegge assemal

Hans Tapper koggokonna Wöölmölder XXX

Andres Weiber kes Arjo poledmaad ennese kaest ärraannab XXX

Jaan Riek, kes Arjotallo poledmaad ennesellewõttab XXX


