Hans Kusta p. Tammann ja Mihkel Andrese p. Reimann Suurest-Kõppust astusid kohtu ette ja palusid protokolli oma wahel maha tehtud ühendust jäädawaks kui seiswaks mahakirjutada ja kinnitada. Hans Tammann annab oma poja Jaan Tammann, sündinud 24 Juunil 1875, tänasest päewast Mihkel Reimannil kasupojaks ja ei ole temal enam midagit isaliku õigust oma poja Jaani üle, waid jäeb täitsa kõige õigustega Mihkel Reimanni pojaks. Kui lubab Mihkel Reimann kõik isaliku kohut oma kasupoja wastu niisamma kui oma lihaliku lapse wastu täita, kõige pärandamiste ja esimese poja õigustega. Otsus: Et kogukonna kohtul wähemat kui säädusliku wastu olemist eesseiswa ühenduse üle ei ole, seepärast saab Jaan Tammann Mihkel Reimann'i kasupojaks kinnitatud. Pääkohtumees Andres Ekbaum [allkiri] Kohtumees Tõnis Bauer [allkiri] Kohtumees Hans Glükk [allkiri] Kirjutaja [allkiri] Sellest on ärakiri wälja antud, Hans Kusta p. Tammannil 8 Webruaril 1894a Kohtuliige: M. Riesenberg [allkiri] Ärakiri wälja antud Jaan Hansu p. Tammann 21 Webruaril 1896 a Kohtuliige: L. Rosenberg [allkiri]

