
Leping.

Adawere mõisa woliniku Jürri Larmi ja Karel Kullerkupi wahel on tänasel päewal järgmine leping läbi rägitud ja kindlaks tehtud.

§ 1. Karel Kullerjup lubab Adawere mõisale iga aasta alamal nimetud tööd teha:  6 wakkamaad rukkid lõigata, kuhelasse panna ja kõred maa pealt ära korjata.

6 wakkamaad suiwilja koristada ja rõuku panna, lattid ja redelit ise juurde wedada.

2 wakamaad kartohvlid wõtta ja kuhja panna.

8 wakamaad luha heina teha ja kuhja panna.

II. Karel Kullerkup lubab iga kahju eest wastutada, mis selle töö jures tema holetuse läbi juhtub.

III. Kui tööd korraperast tehtud ei saa, siis laseb mõisa seda Karel Kullerkupu kullu peal teha.

IV. Adawere mõisa poolt saab temale nende tööde eest makstud:

Iga rukiwakamaa eest: 4 rubla

iga suiwilja wakamaa: 2 rubla

iga heina wakamaa eest: 2 rubla

iga kartohvli wakamaa eest: 8 rubla.

Lepingu tegijad K. Kulerkup /allkiri/

J. Larm /allkiri/

Et eesseisew suusõnalik leping osalistele Adawere mõisaomaniku wolinikule Jürri Larmile ja Karel Kullerkupile ni kui se on kästud Wallakohtu seaduses § 281 sest 9. Julist 1889. a täieste ette loetud, nemad kõikide lepingus rahul on olnud, nemad omad nimed allakirjutanud ja se akti ramatusse No 15 all sisse kirjutud ja et lepingu tegijad inimesed kohtule tuntud on: seda tunnistakse sellesinatse lepingu kinnitamise jures Adawere wallakohtu poolt.

Eesistnik H. Kors /allkiri/

Kirjutaja


