Jllisse talu peremees Peedu Oskar tulli kohtu ette ja kaebas, et tema oma talu kaardist üles olla leidnud, et üks tükk maad nimega "Tatremaa" Lohu peremehe Jaan Rätsepa käes olla, ja palub tema, et tema ülesütlemist mööda, mööda läinud aastal, selle maa tükki käest kätte saaks. Lohu talu omanik Jaan Rätsep tulli kohtu ette ja andis üles, et mõeldud Tatremaa maa tükk kad. Märt Oskar tema isale Jllis Rätsepale ära münud ja see maa tükk tema wenna Hans Rätsepa päralt olla. Hans Rätsep kohtu ees tunnistas seda üles anned tõeks. Peedu Oskar seletas, et Jaan Rätsep tema üles ütlemise peale mitte edasi kaebanud ja nõuab selle peale oma maa tükki kätte kelle wasta aga Jaan Rätsep seletas, et tema mitte Tatrema maatükki omanik ei ole ja üles ütlemist wasta ei ole wõtnud. Kohus waatas siit kohtu protokolli 9. august 1868 a. N83 läbi. Et kohtu käiatet rohkem ette tuua ei olnud siis tegi kohus Otsuseks: Et Leebiku kogukonna kohus 9 Aprillil 1868 a. N83 Tatremaa maa kohta, tehtud kauba järgi J Rätsepa omanduseks on mõistnud, siis ei ole Peedu Oskaril mitte õigus, seda maa tükki tagasi nõuda, weel wahem selle maa tükki pruukimist üles ütelda, siis saab Peedu oskari kaebdus kõigelt poolt tühjaks arwatud ja peawad kohtukäiad, seda eel pool tähendatud otsust iga pidi täitma. See otsus sai kohtu käiatele ühes Appellationi §§ kuulutud. 

