
Ue Põltsama moisas sel 27mal Juli 1853.

Kaibas Hans Kut et temma on laupäiw Hans Koddile kätte 2 Ru 25 kop. höb andnu hoita nüd salgab kaibataw sedda rahha ärra ja ei tahha ennamb maksa. Prikso Ado on jures ollnu kui se rahha on temma kätte antu.

Wastutab Hans Koddil et ei olle sedda rahha nainu nink ei olle ga temma kätte sanud woib olla et kaibaja on jonuds päega ärra kautanud.

Kohtumehhed olliwadd kuulda sanud et Hans Koddil on lubbanu kaibajale se pool rahha ärra maksa.

Wastutab Hans Koddil et on kül lubbanu pool rahha maksma ja kui kohhos arwab sis maksab temma ga keik.

Hans Kut on weel tunnistanu et Hans Koddil on Kolme risti kõrtzi jures Pajusse meestega karti mänginud rahha päle.

Kohhos on moistnus et Hans Koddil maksab Hans Kutile 2 Ru 25 kop. höb tõmbas? ärra nink saab selle ärra salgamisse ees mis tulleb wargustega ühhes arwata, ja  keeletu karti mängu ees 30 witsa lökid.


