
1905 a. Mai kuu 4 päewal ilmusid Holstre wallakohtusse Aidu walla talu poeg Jaan Jaagu poeg Ritson ja Holstre walla talu naiste rahwad Ella ja Anna Adu tüttar Ritson, kes kohtule inimlikult tutwad ja palusid järgmist oma wahel tehtud lepingut akti raamatusse kairjutada ja kinnitada.

§ 1.

Jaan Ritson annab oma järgmise allnimetud waranduse Ella ja Anna Ritsoni kätte Holstre Waresse talusse hoiu peale ja tulu maitsmiseks ja nimelt: 

Kollane täkk
   3 aastane
   40 R.
  

1 kollane mära
   6 aastad wana
   35  R.
  

kollane mära
   wars "
   5 "
  

must tähtats lehm
   üks poeg
   30 "
  

kiriwene lehm
   15 poega wana
   15 "
  

kiriwene lehm
   6 poega wana
   20 "
  

punane päitis peaga lehm
   2 poega
   30 "
  

punane 2 aastane lehm mullik
   
   15 "
  

3 walget lammast wäärt
   
   7 " 50 ...

  

6 musta lammast "
   
   15 "
  

üks wana siga "
   
   15 "
  

kaks põrst kokku "
   
   10 "
  

kaks wankrit " wäärt
   
   10 R.
  

kaks raud äkkit " wäärt
   
   2 R.
  

üks hark ader wäärt
   
   1 R.
  

   Ülekanda:
   250 R. 50 kop.
  

Üle kantud 250 R. 50 kop.

üks saan wäärt
   5 "
  

üks regi "
   1 "
  

üks mesipuu "
   8 "
  

kolm lauda kokku
   1 " 50 kop
  

kuus tooli "
   1 "
  

seina kell "
   1 "
  

üks riide ka...t "
   5 "
  

kaks kirstu kokku "
   1 "
  

kaks kappi "
   2 "
  

tööpink
     50 kop.
  

masina raudrattas
   1 "
  

kolm ans. wäärt 
   3 "
  

Summa kokku
   280 Rubla 50 kop.
  

Seda warandust peawad Ella ja Anna Ritson ilusasti kõige kahju eest hoidma, aga kui mõne asja lasewad kaduma minna siis peawad hinna puhtas rahas wälja maksma, ehk uue selle wäärtuslise asju ehk looma asemele muretsema. 

2.) Ella ja Anna Ritson wõtawad nimetud waranduse oma pruukimiseks tahawad seda slles hoida ja selle pruukimise eest aastas waranduse omanikule Jaan Ritsonile 15 rubla tasu maksta.

Seesinane leping sai peale akti raamatusse kirjutamist lepingu tegijatele ette loetud ja ollid need temaga rahul ja kirjutasid alla.

Pruukimiseks andud waranduse wäärtus kakssada kaheksa kümmend rubls wiis kümmend kopikat.

Pruukimise eest tasumaks aastas wiisteist kümmend rubla.

J Ritson xxx

E. Ritson xxx

A Ritson xxx

Peale kontrahi tegiatest oma käega allakirjutamist saab see Holstre walla kohtupoolest tõeks tunnistatud ja kinnitatud.

Eesistja M Hansen xxx

Kohtuliikmed M Varen xxx

                         J. Peterson xxx

Kirjutaja Raudsepp xxx


