Kohtu korra pärast olid Kaiu walla kohtuse walla honese kokku tulnud:
Kohtu wanem: Jaan Wiirun
1, kohtu körwamees: Toomas Rassohw
2, kohtu körwamees: Mart Pauls
Kirjutaja: Kaarel Kaasik
Protokoll No 4 all kaebdus
Auustud Kaiu mõisa walitsus andis üles et tema mitte Jüri Luige riu asjas , mis ta Jõulu pühade aeg on Juhan Pukkiga teind mõisa teomajas, rahul ei olla, et seal on rieldud ja nüid ära leppitud.
Sai kohtu ette kutsutud Jüri Luige tema tunnistas, et tema olla mõisa teomajas kus Juhan Puck on joonud peaga magand karust kiskund.
Kohus mõistis Jüri Luige enese tunnistuse peale 25 witsa hoopi ihu nuhtlust, selle pärast et tema on mõisa teomajasse riidlema laind Jõulu puhade aeg.
Sellega lopis kohus protokoll sa ette loetud ja õige leitud.
Kohtu wanem: Jaan Wiirun XXX
1, kohtu körwamees: Tomas Rassohw XXX
2, kohtu körwamees: Mart Pauls XXX
Kirjutaja: Kaarel Kaasik
(Mõistetud ja mõistus taidetud 19mal Küünla kp.)

