Uemoisas sel 5mal Webruaris
Koggukonna-kohtus.
Koos ollid: Peakohtumees Hans Sepper
Körwasmehhed Jürri Eldermann
" Jaan Rosenbaum
Uemoisast.
Kokre Hindrek Hammer kaebab, et Kollo körtsmikko hobbone on süggisel 1867 temmale seläbbi kahjo teinud, et on temma kaera ämmo wäljal ärralahhutanud ja sönud, pärrast sedda on körtsmik lubbanud temmale 20 kop. höb. kahjotassumisseks maksta, ja nüüd ei tahha temma sedda mitte maksta.
Kollo körtsmik Jürri Simon wastab, et temma ei tea mitte kas temma hobbune on Hindrek Hammeri kaera ämmo kallal olnud wöi mitte, sest temma ei olle sedda mitte näinud, ja maksta ei olle temma ühtigit lubbanud.
Tunnistusse mees, Arro sauna Jürri Sönurm kes sedda kahjo on kohhe, sel päwal leidnud tunnistab, et temma on jälgimöda järrele läinud ja leidnud körtsmikko Jürri Simoni hobbose ollewad, kes sedda kahjo on teinud.
Kokre Hindrek Hammer ja Kollo körtsmik Jürri Simon leppiwad issikeskis sellega: Jürri Simon maksab Hind. Hammerile 1/2 wakka kaero kahjotassumiks;
"
