Selletada olli mis, Adilast Jakob Kruus 2sel Talwe ku.p. 25. Nr al kaewas. Arraka Hans Fluss tunnistas et temma on selle sällu rahha issa kätte annud mis moisa rendiks saand maksetud, ja pärrast sedda on issale oksjon tehtud, ja Hans ja issa on molemad selle koha peal ühhes olnud. Selle peale leppisid naad mollemad, Jakob Kruus jättis 4 rubla maha ja Hans Fluss lubbas 5 rubla maksta. Ja nelja näddala pärrast lubas Hans Fluss se rahha kohtuse ärra maksta, ja kohtumehed murretsewad se rahha Jakobi kätte.

