Astus kohtu ette Jerlepi Walla mees Pridik Post- Mina tulin 22 Wiina kuu päeval linnast, olin kella 7me aegus Angerja mäe kõrtsis, läksin poole tunni aia pärast sealt ära minuga seltsis tulid kolm tundmata meest, Arvata kolm wersta Angerjamäe kõrtsi juurest ja nendel olid silluredelid peal, see oli näha et nad sillult tulid minu hobune käis nende järel, ühe korraga tömbasid oma hobuse tee kõrwa, tuldi minule kallale, lõid mind kolm korda kaela peale, tõmmasid mind wankrist maha ja tõmmasid minu püksid maha, otsisid raha, wötsid raha kotti minu taskust ära, minul oli 15 rubla ja uks piip oli mull põues, selle wõtsid  naad ka ära, hobuse ohjad leikasid katki, mina sain palwete waral nende käest minema, läksin Mülistele ööseks, kell oli juba pool 9., need mörtsukad jäid minust sinna maandi peale seisma. Pühapäe hommiku tulin Angerjamäe kõrtsi tagasi, küsisin kõrtsmiku käest kas ta pidi neid mehi tundma kellega mina õhta sealt seltsis hakasin minema. Kõrtsmik ütles jah mina tunen need mehed aj tema ütles: need oli Salutaguse Walla mehed: Herman Pritz Elepson, Wanakubja sulane Kustas Ristikiwi, Nõmme Mart Kändler ja Jüri Koosler. Siis läksin sealt Salutaguse tallitaja juurde ja antsin seda asja temale ülesse, palusin teda need mehed Salutaguse Walla kohtu ette kutsuda, ta lubas seda pea teha.
Astus kohtu ette Angerja kõrtsmik Jakob Normann 
Jah Pritz Elepson, Gustas Ristikivi, Jüri Koosler ja Mart Kändler ja kaa see Jerlepi mees olid seltsis 22nda Wiinakuu päeval õhta kella 7 aegas meil ja hakasid meilt seltsis minema, mina näitasin tule kui nad ära läksid, poisid joutssid natukene enen ära, Jerlepa wanamees läks järele
Astus kohtu ette Pritz Elepshon. Jah mina tulin see õhta sillult ja olime seltsis Kustas Ristikiwi, Jüri Koosler ja Mart Kändler Angerjamäe kõrtsis sees, õhta kella 7 woi 8 aegu istusime seltsis Kustas Ristikiwi hobuse peale neljakesi ja läksime kodu.
Astus kohtu ette Kustas Ristikiwi - Jah mina tulin sullult 22. Wiina k.p õhta ja tullin Angerjamäe kõrtsi, meie tulime neljakesi minu hobusega ja läksime sealt jälle seltsis minu hobusega ära, aga see Jerlepimees jäi meist kõrtsi ukse taha maha, kõrtsmik nägi ka seda-
Astus kohtu ette Mart Kändler - Jah mina tulin 22nl Wiinakuu päeval õhta sillult ja tulin teistega seltsis Angerjamäe kõrtsi. Kustas Ristikiwi, Pritz Elepshon, Jüri Koosler ja läskime neljakesi  seltsis jälle ära Kustas Ristikiwi hobusega. 
Kohus katsus neid mehi mitmet pidi läbi, usutas neid iga wiisi, aga nemad ei tunnistanud kohtu ees mitte üles et nad seda Jerlepimeest on röövinud.
Kohtuwanem: Mihkel Waartberg xxx
Jüri Tudeberg xxx
Jaan Wanaweski xxx
Kirjutaja G. Wender  [allkiri]

