1903 a. Aprilli kuu 17 päewal ilmusid Wäätsa wallakohtu koosolekule kohtule isiklikult tuntud  Wäätsa mõisa omaniku Karl v. Seidlitzi usaldusmees / 18. Juunil 1901 a. Wäätsa walla walitsuse ees No 513 all kirjutud usalduskirja järele/ selle mõisa walitseja  Michel Koik  ja Kirna walla liige Jakob Mardi p. Luste ja  palusid kohut akti raamatusse üleswõtta endi suusõnalist mahategu, mis järgmine on:
Wäätsa mõisa walitseja Michel Koik mõisa omaniku Karl v. Seidlitzi nimel ostab Luste käest kahesaja wiiekümne (250) rbl eest Sopi" sauna rehetua ühes laudaga, aida ja köögi, niisama ka kõik aiad selle koha peal. Selle järele ei ole Lustel selle koha ja ta hoonete kohta enam midagi mõisa käest nõuda. Nimetud kakssada wiiskümmend /250/ rbl wõttis Luste kohtu ees wastu.
Jakob Luste /allkiri/
M. Koik /allkiri/
See mahategemine on pärast aktiraamatusse kirjutamist pooltele etteloetud ja nende poolt allakirjutatud.
Eesistuja  H. Mardo/allkiri/
Liikmed 
A. Weinberg /allkiri/
H. Toppa /allkiri/
M. Tuimann /allkiri/

Kirjutaja Pommer /allkiri/
"
