Pealekordlikult olid kohtumehed koos.
Peakohtumees Aadu Sengbusch. Kõrwasm. Rein Rick, Kustas Silbermann.
Aadu Metusa lehma sõnnikul Tallitaja tunnistuse järel olla kül selge wahe ära tunda, nõnda et lehm olla lauda nukas kinni olnud, ja ühel pool aed ees. Adu ütleb, et tema ei olla mitte sellepärast seda sõnnikut ennemini pärima hakand, sest et Jaak olla temale Kartoflimaad lubanud anda. Aga Jaak ei olla mitte oma lubamist täitnud, siis olla üks teine peremees Adule kartoflid oma sõnnikuga maha teinud, selle tingimisega, et kesa aeges saab jälle sõnniku kätte.
Jaak Uutar tunnistab, et tema olla esiteks kül kartoflimaad Adule lubanud sõnniku eest, ja pärast selle eest mitte annud et Adu olla tema wasta suureline ja wastane olnud, ja mõisa härra poolt olla ka keelatud sõnnikut ära anda.
Kohus mõistis, et Aadu Metusa saab poole oma lehma sõnnikut omale, ja pool jääb Jaagule selle koha juures sellepärast saab poole, et ei ole mitte ennemini härrale üles annud. 
Mõistmised kuulutud. Adu ja Jaak ei ole kumbgi rahul. Adu palwe peale protokol wälja antud Kihelkonna kohtule.
Pea kohtumees  Adu Sengbusch XXX
Kõrwasmehed
Rein Rick XXX
Kustas Silbermann XXX
Mõistetu ei ole rahul olnud, protokol wälja antud Kihelkonna kohtule.

"
