Sel 11mal Webroaril aastal 1870 ollid kohto päewal koos Purdi koggokonna kohto Peawannem Andres Juntsow. Körwamehhed Mart Wenno ja Jaan Södi.
1) Tallitaja Abbimees Mart Ulla kaewas et Mart Arro on öölnud Tutso Mart Ulla korjab pea rahha ommale, Paemurro Tönno Tigi rägis mulle ette. Mart Arro tunnistuas minna ei olle seda mitte Tönno Tigi egga teiste wasto öölnud.
Paemurro Tönno Tigi tunnistas, minna ei tea kas ma ollen sedda joonud peaga Mart Ulla wasto öölnud wöi mitte ja pallus sedda Mart Ulla käest hanteks.
Siis leppisid Mart Ulla ja Tönno Tigi nenda kahhekesi ärra et sedda jutto ennam ei pea ette tullema. 
Selle peale ei moistnud koggokonna kohhus siis mitte trahwi, muud kui Tönno Tigi teeb Mart Arro päe kätte mis temma kohtus käimise pärrast ärra witis.


