Prottokoll sel 1missel Augustil 1872.
Koos ollid kohto Peawannem  Ado Kandelin 
Jaan Epmann 
Jaan Raudmez
Kirjutaja H. Saarmo

 23.
Walla kohto nimmel sai Jaan Pearda peale kaewatud; walla kohhus on Tallitaja Jaan Lasseli läbbi 2 käsko lasnud Jaan Peardale anda, et temma tulleb nende roika pakkude luggo ärra selletama, agga Jaan Pearda on ikka wasto pannud.
Tallitaja  Hans Lassel astus ette ja ütles et tema on need mõllemad kässod Jaan Peardale annud.
Jaan Pearda astus ette ja ei salganud sedda mitte ja ütles, et temma on need kässod Tallitaja käest sanud.
Mõistetud sai et  Jaan Peärda peab nende kässo wasto pannemisse pärrast 50 kop. trahwi walla laekasse maksma.
Semoistminne sai kulutud ja Jaan Pearda ütles, et temma sellega rahhul on, ja se mõistminne peab ka essimisseks Septembriks täidetud sama; ja on ka täitetud.

Ado Kandelin XXX
Jaan Epmann XXX
Jaan Raudmez XXX
Tunnistusseks kirjutaja H. Saarmo /allkiri/

