Selsammal pääwal
Kukewere kõrtsmik Peeterson kaebas: Mina olin kodund ära ja pois on läinud tüdruku järel pööningule, kiskund tüdruku ma ja riided lõhki, appi karjumise peale on emand sinna joost, pois on uksest wälja joost, emand mehi kes seal olid teda kinni wõtta, aga nemad pole teda kätte saanud. Emand tunnud teda aga nime ei teand, kuid tean ma nime, Hans Nui on tema nimi. 
Tüdruk Anna Maria Mors tunnistas Mina läksin pööningule hobusele heinu andma, pois tuli järele kiskus minu pikali maja ja riided lõhki, hüüdsin appi, emand tuli sinna, pois jooksis lakast ma. emand Rei?? nägi ja tundis, mina ei tunnud teda aga näost wõin ma teda tunda. 
Hans Nui tuli ette, tüdruk ütles se on sesamma mees.
Hans Nui ajas tagasi et ta seal põle seda rumalat tükki teinud. 
Jäi pooleli, emandat ei olnud siin tunnistamas.  
"
