Kohto ette astus Parila Kahmiju haki Jüri Kukers ja kaebas, et tema sahk on kahe aasta eest põllalt ära wärastud, nüüd kuulmisse järel kuulda saanud, et Kärbla walda, Hindreku Jüri Jewert kätte üks sahk wiidud, siis on senna waatama läinud leidnud, et oma sahk on. Siis küssinud: Kes selle saha siia tõi? Jüri Jewert öölnud: Parila Saueaugo Mihkel Pall tõi minnu juurde saha, pidi ta oma sahk ollema, kui mõni pidi tahtma osta, siis kästi ära müüa.
Saueaugu Mihkel Pall kutsuti kohtu ette, ja küssiti:''Kas sina warastasid Kahmija hani Jüri Kukure Saha põllu pealt ära, ja wiisid Kärblasse? Mihkel Pall, ütles: Minna ollen seda kül teinud.
Siis sai Jüri Kukers käest küssitud: Kas sa leppid Mihkel Palliga ärra, ja annad seda temmale andeks? Jüri Kukers wastas: Ma pallun, et tema omma warguse ülle saab trahwitud.
Kohtuotsus.
Mihkel Pall maksab Jüri Kukers kahjo ja kaima ette 4 rbl. J. Kukers'il ja peale seda 2 rbl Parila walla laeka.
Mihkel Pall maksis wälja ja olli rahul.

Kohtuwannem: Jaan Jaaks XXX
Kõrwamehed Jüri Jürjer XXX Jaan Lamp XXX

