Ükstuhat kaheksasada üheksa kümne neljandamal aastal, Lõikuse kuu neljandamal päewal tuliwad Kõrgesare Kogukonna Kohtu ette Saaremaalt Ado Kingsepa wolinik Juhan Artos Jakobi poeg ja Kõrge sare walla liige Jakob Mänd Peetri poeg ja palusiwad üles wõtta järgmist lepingut:
Et minul, Ado Kingsepa woliniku Juhan Artusel Jakobi pojal, nüid Waku küla kooli õpetaja Keinas, weel Kõrgesare Kogukonna Kohtu otsuse järele 3 Paastu k.p. sell aastal No8 all mõistetut rahast weel saada on kakskümmend wiis rubla wiiskümmend koppikad ja mina ei taha Jakob Mända oksjoni teel nõudmisega selle raha pärast tülitada, panen mina temale ette seda raha mulle ära maksta ühetõistkümnendamaks Lõikuse kuu päewaks sell aastal ja kui sell täht päewal ei ole Jakob Mänd minule raha ära maksnud, saab tema mulle sellest päewast arwates iga nädala pealt wiiskümmend koppikad kasu raha maksma ja postiga saatmise raha minu kätte, niisamma jäeb ka Jakob Mänd tasuda.
Iwan Artos [allkiri]
Mina, Jakob Mänd olen nende ülemal nimetud tingimistega täieste rahul ja miski wasturääkimist ei ole, ja luban seda lepingud täieste täita.
Jagob Mänd [allkiri]
Selle kaubalepingus nimetud inimesed Juhan Artos ja Jakob Mänd on kõrgesare kogona Kohtule palelikult tuntud ja õiguse omanduslikud akdide tegemise juures, mis Kõrgesare Kogukonna Kohus oma allkirjaga tunnistab.
"
