Koku olid tulnud, kohtuwanem: J.Kersa
                                         abiline: P.Raag
                                           --    : K.Tiik
                                       kirjutaja: M.Redlich
Eniwere talitaja Hans Söerm andis kohtu ees üles, et Roostako Jüri Einmann on sügisel sulase Jaan Saarjärwel 10 Rubla käe raha annud, aga sulane on ära läinud ja pole mitte se raha tagasi maksnud.
Kohtu poolest sai Jaan Saarjärv päritud ja tema ei salgand seda mitte, waid wabandas ennast sellega, et Jüri on teda ära aeanud.
Aga et temal selle peale tunnistust ei olnud, et teda on ära aetud, waid tunnistus mehed, Mihkel Kriintal ja Prido Raag tunnistasid, et Jaan Pole tahtnud Jüri juures teenida, on ära läinud ja lubanud se ettewõetud 10 Rubla tagasi maksta, seepärast mõistis kohus: Et Jaan Saarjärw on Jüri Einmanni käest aasta sulase teenistuse peale 10 Rubla raha ette wõtnud, maksab seda raha walla heaks tagasi, sest et Jüri on pankroti jäänud. Kui temale se kohtu otsus
kuulutud sai, siis wabandas tema ennast sellega, et temal ei ole raha.
Seepärast saab sellega austud Keisel. St.Martna kohelkonna kohut palutud, Kaaremoisa rentniku sundida , Jaani palgast se raha wälja wõtta, kui tema aasta täis saab.
Kohtuwanem: Jaan Kersa                 XXX
           abiline: Prido Raag                 XXX
              -"-   : Karel Tiik
            kirjutaja: M.Redlich

"
