Tulli ette Karl Akel ja kostis et Margus Möttus ühhe naddala eest olla temma jure tulnu ja olla üttelnu et Peter Kütt olla need kirjad kirjutan miss kirriko raia peale pandud olnu.
Tulli ette Endrik Kondrad ja kostas et Peter Kütt olla kostan et Ans Akkel nüid 11 astat saadik sennis kui 13 aastast sadik ühhe tütrukul kirjutan.
Nende kirjade pärrast miss olla raia külges olnu olla Peter Kütt rakin et Ans Akel olla üttelnu et 25 R. h rahha pakkun.
Tulli ette Peter Kütt ja kostas et temma olnu kül räkin sedda miss Konrad tunnistas agga olla teiste käest kulnu nenda kui keik räkin.
Otsus.
Karl saab omma kaebdussega sennis kui parrema tunnistus saab.
"
