Protokoll N: 21 asjus s.a. olli Juri Waldmann Kastnast ette tulnud ja wastas küsimise peale, et tema pole mitte Juri Wäratut Juri Liibergile maksu anda käskinud, ehk see (Juri Liiberg) küll tema hobuse warguse pärast, mis Sindi wabrikus 1884 aastal sündinud, kui tunnistus mees kohtu juures päiwi ära wiitnud on ja pole tema oma kahju mis 140 rubla suur olnud ka weel mitte rohkem kuid 91 rubl tasutud saanud, mis pärast tema tunnistus mehe päewade kuluks midagitki maksa ei wõi.
Sai mõistetud:
Et Juri Waldmann peab selle Juri Wäratust Juri Liibergile antud summa 10 rubla 75 kopik 8 päewa pärast Juri Wäratule kätte maksma.
Otsus kuulutud. Ka appellation, mis peale Juri Waldmann appellationi raha wälja wõttis.

