Tulivad Seli valla talupojad ette ja andsivad üles, et nemad vanaduse pärast oma rendikohti enam pidada ei või ja oma poegade kätte annavad ilma tükatamata selle tingimisega et need oma vanemaid kuni surmani piavad toitma ja oma vähemid õdesi ja vendi kasvatada aitama. Need alamad nimetatud pojad olivad sellega ühes nõus ja lubasivad nende vanemate poolt ettepandud tingimistega need kohad oma peale võtta. Need koha ära andjad ja vastuvõtjad olivad nimelt:
I. Nr 20 koha rentnik Rõa lesk Liiso Rõa annab selle koha oma vanema poja Juhan Rõa kätte.
II. Nr 21 Ermakoha rentnik Mart Erm annab koha oma ainsa poja Juri Erm kätte.
III. Nr 26 Nõmmukse koha rentnik Mart Busch annab koha oma ainsa poja Jaan Buschi kätte.
IV. Nr 40 Türni koha rentnik Hans Bachson kelle vanemad juba surnud on ja kes ainus poeg kui koha pärija on palub kõrge Domenenhofi kohtule ette panna, et ta saaks seaduslikult selle üleval nimetatud Türni koha peremeheks kinnitatud.
Otsus: Seda kohta ära andmist protokolli kirjutada ja neid uusi peremehi kõrge Domenenhofi kohtule kinnitamiseks ette panna.
Peakohtumees: Jakob Tõnison XXX
Kohtumees: Andres Bachson XXX
Kohtumees: Jaan Busch XXX 
"
