1907a Juuni kuu 7 päewal sai Ahja wallakohtu poolt järgmine kirjalik leping kinnitatud, mis Ahja mõisa pärisomaniku Ernst won Braschi ja Ahja walla talupoja Dawid Peetri p. Lawasson wahel 6 Juunil maha on tehtud s.o. esimene lubab wiimase rudi talu Erne N: 44 maa pääle ühe elumaja üles ehitada misjuures aga wiimane kohustab ennast igal ajal kui mõisapärisherra seda nõuab oma elumaja ilma vastuvaidlemata nimitud talu Erne N: 44 maa pealt maha lahkuma ja ära wiima.
Küljekommentaar: Enne allakirjutamist hakkasid pooled waidlema ja jätsid leppingu katki.
"
