N 73. Ette tuli Wanast-Nõost Johan Lauter ja kaebas et Johan Tiidu olla tema peale wõla kaebtuse kuhju põletamise perast tõstnud mida Tartu Landgerihti kohus olla tühjas mõistnud ja tema selle ilm aegu kohtu perast 7 pääwa kohtus käijes ära olla wiitnud, tema paluwad, et kohus seda seletaks ja selle trotsimise eest kõige wähemalt 300 rubla ja ajade wiitmise eest kolm rubla päew sisse nõuwaks. 
Kaewataw Johan Tiidu wastas selle peale, et Johan Lauter olla, nagu ülesantud tunnistajad teadwad teda ühte puhku ähwardanud ja see kohus ei olla ka weel lõpetud. Ja olla weel palju tunnistajaid ees käimata jäänud.
Otsus:
Et Johan Lauter peab kohtu lõppu üle tunnistus kirja siin ette näitama.
Otsus sai sääduslikult kuulutu kaebajale ja kaewatawale.
Kohtumees J. Asmus Kohtumees P. Pastak Kohtumees J Ronk
Kirjutaja Apsberg.

