Astus ette Kabbala walla mees Jaan Markon ja räkis et temma sest tülli asjast ühtegi ei tea mis Ulwi körtsi juures in sündinud, ja et se tunnistus mis Jürri Hanssar temma peale tunnistab walle on, mis ka koggukonna kohhus, mitme sugguse küssimisse peale temmast ühtegi süid ei leidnud. 
Siis kutsus kohhus Jakob Bluenti ette ja küssis kuddas temma siis nende Mart ja Maddis Kiisaga leppi tahhab, ja mis temma nende käest nõuab, rääkis Jakob Bluent, et temma keige se mullune talw põddenud, ja et temma silm wiggane ja käelu katki, mis tedda sandiks teeb ellust ajast, tahhab temma omma pöddemisse ja peksu eest sadda 100 Rubla wallu rahha. 
Moistus
Siis on koggokonna kohhus mõistnud et Jürri Anssar siin tunnistust annud, et Mart ja Maddis Kiisa Jakob Bluenti peksjad olnud, ja
I et Mart Kiisa issi tunistab, et temma sabastega ühhe innimessele mitto korda pähhe lönud mis tunnistust annab, et temma üks neist peksjatest olnud, ja pealegi se tülli allustaja maksab temma Jakob Bluentille wallu ja terwise rahha kuuskümmend 60 Rubla kahhe näddala pärrast tännasest kohto otsusest. 
II Ehk küll Maddis Kiisa ei ütle ennast selle tülli hulgas olnud, ollewad, ning et temma pealegi issi weel peksa sanud, annab agga temma teine tunnistust otsust, kus ta Jürri Ansari ka sinna tülli hulka tõmbada tahhab, et temma tülli hulgas onud. Sedda agga just ümber pöördud wälja räägib, moistab koggokonna kohhus et Maddis Kiisa kui kaaspeksja Jakob Bluentille temma terwise eest kolmkümmend 30 Rubla maksab kahhe näddala pärrast tännasest kohto otsusest. 
III Se tunnistus mis agga Maddis Kiisa Jürri Ansari wasta tõstab, et Jürri Anssar ka selle tülli hulgas olnud. Moistab koggokonna kohhus sedda tühjaks. Sest et Maddis Kiisa sedda wihha pärrast teeb. 
IV Et Tõnnu Kübbar ühtegi tunnistust anda ei woi kell käes tema sapad olnud, ja kelle kätte need wiimaks jänud, ei woi koggokonna kohhus selle ülls ühtegi moistust tehha. 
Mis tunnistawad kohtumehhed
Jakob Liis XXX
Juhhan Hallik XXX
Karel Raja XXX
"
