Tuli ette Kusta Nagel ja Jaan Schulz mõlemad Ahjawallast ja andsid üles et nemad on oma wahel maja müümise leppingu teinud mida leppingu raamatusse paluwad ülespanda:
Kusta Nagel müib omalst emast päritud maja mis Kärsa külas Peeter Kulp maa pääl on Jaan Schulzile ära 25 rubl. eest sellest rahast on Nagel selle leppingu allakirjutamise juures wastu wõtnud kümme rubl.; töine 10 rbl. saab Jüripäewal 1898 a. ja weel puuduw 5 rubl. saab Mihklipäewal 1898 a. mis Schulz ilma wastu waidlemata lubab ära maksa. Selle läbi saab elumaja mis seni Kusta Nagla oma olnud jäädawaks Jaan Schulzi omanduseks.
Jaan Sultz <allkiri>
Kusta Nagel <allkiri>

Et kokku leppijad pooled selle kohtule tutwad on ning et ise oma käega selle leppingu on allakirjutanud peale selle kui oma rahulolemist tema kohta awaltasid - saab sellega tunnistatud.
Eesistuja: J Willipson <allkiri>
Kirjutaja: Puusepp <allkiri>

