Tuli ette Leno Zuba ja kaebas Adam Mölleri man saisten: tema läinud Peter Roma usse aeast pühapääwa homongo läbi ja on siis kaebatawa koer tema palito, mis 15 rubl. wäärt olnud, ära löhknud, mis tema Peter Roma poole jätnud, ning nöudid 10 rubl. oma palito löhkumise eest.
Peter Roma kaebtuse üle küsitud ütles wälja: tema maast kui ka usse aeast ei käiwad ühtegi teed läbi, ja kui inemised ilma asjanda tema usse aeast läbi käiwad ja nendele kahju sünnib, siis ei wastuta tema mitte selle eest; koera ei wöi tema mitte ära hääwitada selle, et tema paari aasta eest paljaks on warastud, päälegi ei olnud Leno Zubal mitte tarwis läbi tema usse aea minna.
Liis Naggel tunnistas: tema läinud ees ja Leno Zuba tema taga läbi Peter Roma usse aea keriku ja on siis Roma koer koa usse kohal Leno Zuba palito katski tömbanud.
Möistus: Et Leno Zuba Peter Roma usse aeast läbi läks, kunas säält ühtegi teed ei käi ja siis usse aeas selle koer palito ära löhknud, siis ei wöi tema midagi kahjutasumist Peter Roma käest nöuda, päälegi et juba kord kogukonna kohtu poolt ära keelatud on sanud, et säält mitte käija ei tohi, selle, et sääl mitte keriko tee ei ole.

Peter Kripson XXX Peter Hendrikson XXX  Hendrik Piirson XXX Kusta Iwanthal XXX  Kotta Wossmann XXX

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860. §772 - 774 kuulutud ja öppus antud, mis tähele tuleb panna, kui keegi körgemat kohut tahab käija ja ei olnud Leno Zubba mitte sellega rahul.

