Moisa metsawahi Jooseph Mauringi kaebduses wastu Johanson ja teised, kaebatud protokoll Nr 86, kutsuti ette moisa abi metsawaht Jaan Margusson,
et moisa metsas olewadest 5 kuuse ladwast on need 5 kuuse latwa ärawarastatud.
Johan Johansoni pool leitud neid puid äralohutud sanna pääl, ja Aadu Luiga leitud neist puudest, mis Ann Luts ja Tio Luik omaks tunnistanuwad.
Pääle selle on Tio Luiga pool neli algu puud leitud, mis moisa metsa süledest wõetud olnud, aga olnud palju sülesid lõhutud ja arwata pool sülid puud puudu.
Kuused, haawad, kõiwud segamini.
Johan Johanson ütles küsimise pääle, et tema moisa metsast puude wargusest midagi ei tea. Peeter Wares Arolast, puudub.
Otsus: Teiseks kohtu pääwaks ette kutsuda kaebaja, moisa metsawaht Jooseph Mauring ja kaebatud Johan Johanson naesega,
Aado Luik, Tio Luik ja Ann Lutz, ja weel ka Peeter Wares.
"
