Kaibas Marri Kiwwi, Ahjalt, ülle August Hintzer, Kidjerwest, kea praego Haslawan ellap, et kui temma süggisest 1873 seni kui Kewajal 1874 temma man Teenistussen olnud, om August Hintzer temmaga ellano ja Marri nüüd lapse sanu, kah lubbanu Kaswatamisse Abbi maksa ni kui kah ni kui kah 5 Rubl Palka, ent seniajani ei sanud middagi, pallel Kohhud Hintzerid sundida 60 Rubl lapse kaswatamisse Abbiks ja 5 Rbl Paka ärramaksa.
August Hintzer ettekutsutud ja se Asja perrast küssitud, ütles wälja, et se ei olle mitte õige et temma Marrile lapse tenno, sest temmal om hindal Naine, ei ollewad kah näinu, et töised Poissid toll ajal, konna Marri Kiwwi temma man teeninud, temma, Marri, mannu käinud, kah ollewad Marri enneki waist 2 1/2 Näddalid temma pool olnud, ent Silla Otsa Samo man, WastseKusten olnud Marri Talwen teeniman, wöib olla, et säl temma hindale middagi sanu.
Silla Otsa Samo ettekutsutud ütles wälja, et se tütrik Marri Kiwwi ülleminnewa talwen Märzi kuun temma man 3 ehk 4 päiwa Päiwilissen Tööd tenno; rohkemb temma ei tia.
Jaan Otti, Kidjerwest, ütles wälja, et se tütrik Marri Kiwwi Oktobrist 1873 seni kui März 1874 August Hintzeri man Teenistusses olnud nink kah 5 Rubl Palka Hintzer makmata jätnud.
Sai moistetud: August Hintzer peab Marri Kiwwile Lapse kaswatamisse päle 5 Rubl. ajastas kümme ajastad järgi möda makma, ni kui 5 Rubl Palka katte Näddali sisse.
Se Moistminne sai §772 & 773 järrele kulutud

