Puurmannis sel. 23. Augustil 1874
xxx 
Astus ette metsasaks Krause ja andis ülle et Nerru Jürri saunamees on Puurmaani moisa metsast ühhe Saddu küla walla mehe Tonnu Hofmanni hobbose kinni wotnud ja ka isse trahwinud ilma moisale ehk motsa wahi ehk mõtsa wallitsusele sedda teda andmatta.
Astus ette Saddukullamees Tonnu Hofman ja ütles wälja tema ei tea kas tema hobbesed Puurmanni metsa on sanud agga üks puurmanni walla wabbadik Hans Molder on neid pantinud ning ka issi trahwinud 3 Rubl.ga.
Astus ette Hans Mölder ja ütles wälja tema olla mõtsa wahhi Mammi Jani jures meldinud ja motsawaht on sedda heinamad temale lubbanud ning sepeale on tema pantinud. Ka ütles wälja tema on minnewa aasta 1 saad heina sanud ja ka se aasta ning maksab 25 cop sadu pealt moisale.
Sepeale ütles Mõtsa wallitsus sul ei olle middagi lubba panti waid peab ennegi Motsawallitsusele teada andma.
Motsa wallitsus ....  igga hobbuse pealt kes Motsas on käinud 1 Rubl. pandi raha ning ka kohtu arwamist möda trahwis et Hans Molder issi on trahwinud.
Hans Mölder ütlep wälja 4 hobbest on tema pantinud.
Tõnnu Hofman ütleb ka omal 4 hobbest ollema.
Oitsilised on olnud: Mik Tuppits Mart Hofman.
Mik Tuppits ütles nad on kül magama jänud ga ei tea wibolla et hobbused 4 hobbust motsas kaisid
Mart Hofman ütlep nisama.
Kohtuotsus:
Saddukulla mehhed maksawad igga panditud hobbuse pealt 1 Rub pani rahha Puurmani moisa. Agga Hans Mölder peab sedda woetud 3 Rubl taggi maksma ning saab et tema oma peaga on trahwinud. Maksab üks Rubl. waestelaka.
Peakohtumees Hans Perre XXX
Tõnno Bauer XXX
Jürri Luhha XXX
Karel Adolf XXX
Hans Mölder maksab 2 näddala sees 3 1/2 Rbl. sia sisse
"
