( Lausing - Viilu )
Metsvaht Jaan Valdmann lut.usku tunnistas, et ta on leidnud, et mõisametsast on roovikuid varastattud, tulnud otsima ja saanud Andres Viilu rooviku koormaga kätte, pärast tunnistanud Andres Viilu ära, et ta on küll neid roovikuid mõisa metsast ragunud ja lubanud 13rbl. 20kop. trahvi maksa, ei ole raha maksa olnud ja palunud vallavöörmünder Simon Lausinget, kes ka sääl juures olnud, et see tema eest kunni pühapäevani vastutab, siis maksab ta, Viilu, seda raha ära, sest muidu oleks hobune mõisade viidud saanud; ka olnud Hans Hermann sääl juures.
Otsus:
Protokolli kirjutada.
"
