Tuli ette Peter Saag Rasinalt ja kaebas: temal on protokolli pärra d.d. 10 Febr. 1878 Jakob Koori käest 19 rbl. saada, ning nöuab seda kätte.
Jakob Koor selle üle küsitud, ütles ennegi kaibajale 70 kop. ehk 1 rbl. maksa olewat, muido on tema köik ära maksnud.
Möistus: Jakob Koor peab protokolli pärra d.d. 10 Febr. 1878 19 rbl. 8 pääwa sees Peter Saag hääks wälja maksma.

Kohtumees: Peter Hendrikson XXX
Kohtumees: Kotta Wossmann XXX
Kohtumees: Kusta Iwanthal XXX
Kohtumees: Johan Klaosoon

Möistus sai kohtukäijatele T.S.R. pärra a. 1860 §772-774 kuulutud ja öppus antud, mis tähele tuleb panna, kui keegi körgemat kohut tahab käija ja ei olnud Jakob Koor mitte sellega rahul.


