Pea mees Adam Puk XXX
Kohtomees Peter Palm XXX
Kohtomees Tiit Reinkubjas XXX
Wöörmünder Mart Lepp XXX
Kristjan Täht astus ette, ja kaebas et Jürri Kask temma poega Kustas Täht moisa wina kögi jures on nelli korda pitsa warrega möda pead lönud.
Jürri Kask ütleb temma üks kord on poisi lönud Tunnis meest neil ei olle selle asja jures olnud.
Moistus: Koggokonna kohhus on mõistnud, et Jürri Kask 1 Rubla hõbbedad waeste ladiko peab maksma selle eest et temma sedda poisi on lönud.
Kirjutaja C Friedrich Mandel (allkiri)
"
