VII
N 83. Ette tuli Jakob Domberg ja kaebas, et peremees Karli Domberg olla tema käest ühe punna nõwa linu ära wõtnud, et need olla talu linad ja tema linadest warastud, mida siis wallawöörmünder olla üle kaenud. Tema paluwad seda seletada ja lina punna eest 2 rubla sisse nõuda ka kohtus käimise jala waewa ja trotsimist. 
Kohtu pool said need linad üle waadatud ja leitud, et need linad talu linadega kokku ei sündinud ja et Karli Domberg mitme korra ette kutsumise pääle, ette ei ole tulnud siis sai otsuseks.
Et Karli Domberg peab 2 rubla lina punna eest ja 2 kaks rubla kohtus käimise jala waea Jakob Domberg hääks 8 pääwa sees siia sisse maksma kui otsus saab kuulutud. 
Otsus sai sääduslikult kuulutud Jakob Dombergile
Karli Domberg saab otsust kuulma kutsutud. 
Peakohtumees: P. Soonberg
Kohtumees: J. Soosaar
Kohtumees: J. Asmus
Kirjutaja Apsberg.

N 
"
