Aakre mõisavalitsus kaebas, et Piisa Simon Sigursk on oma karja maa päält, 22.Novembril 88. ühe kuuse puu 6 sülda pikk ja 12 tolli jämme maha ragunud, üks-kõrdne hind 1rbl.12kop. ja nõuab kolme kõrdne hind 3rbl. 36kop., tunnistaja on metsavaht Jaan Waldmann.
Simon Sigursk vastas, et on küll selle puu ragunud, paljalt 3 sülda pikk olnud, ta pruukinud selle puu okse oma elamise sauna parandamiseks.
Metsavaht Jaan Waldmann tunnistas, et see kuuse puu olnud 4 sülda pikk ja 12 tolli jämme.
Otsus:
Simon Sigursk peab mõisa herra juure minema ja sääl seda asja ise ära õijendama, kuna puu pikkus sisse kaebatud arvuga kokku ei lähe.
Otsus on kuulutud.
"
