Jaan Untera kaebab Feodor Kurnossow peale ja nõuab selle kaest 39. rubla 30. koppikad. Ta olla sellel 6. kuud tööd tehnud a´ 17 1/2 rubla, ja olla peale selle 20. rubla laenanud ja üks wihmawarri annud, mis 1. rubla 20. koppikad maksab ja olla ülleültse selle peale 90. rubla 20. koppikad kätte saanud.
Feodor Kurnossow kostab kaebduse peale, et temma olla se laenatud rahha 20. rubla kaebajale ärramaksnud, peale selle ei olle Untera mitte kuu wiisi tööl olnud, waid tükki wiisi ja tulnud temmal rechnungi järrele lõppetusel weel 50. rubla 60. koppikad maksa, mis temma Anton Kussowi juuresollemisel Jaan Unterale wäljamaksnud. Wihmawarri olla maksmatta.
Ninna külla sotska Anton Kusow tunnistab, et temma saanud selle juure kutsutud, kui Jaan Untera Feodor Kurnossowi kaest 50. rubla 60. koppikad saanud, ja polle Untera siis mitte öölnud, et temmal weel nõudmist olleks, waid rechnung saanud siis tassa.
Tunnistus sai awwaldut. Kohhus moistis:
Ninna külla sotska Anton Kusow tunnistuse järrele on Jaan Untera ja Feodor Kurnossow on wiimne rechnung ärrapiddanud, ja selle järrele 50. rubla 60. koppikad kätte saanud, ja polle Untera seal keddagi ennam nõudnud, siis on kohhus temma kaebdus tühjaks moistnud pealegi ei olle Untera tõeks tehha jõudnud, et temma kuukaupa tööl olnud, kui Kurnossow tükki töö ütleb olnud ollema. Wihmawarju rahha peab Kurnossow 1. rubla 20 koppikaga Jaan Unterale 8. paewa aea sees wäljamaksma
/:Otsus kulutud sel 22. Mail c. Tallorahwa seaduse  ramato §§ 772 ja 773 juhhatusel, ja oppuse kirjad wäljaantud :/ 
Krimm [allkiri], peaxxx Maddis Erm, kohtumeesA. Pärn [allkiri], xxx Tawet Kook, " 

"
