Juhhan Koppel astus ette ja pallus Koggokonna kohhut, et temma tahhab ennast teistkorda abbi elluse anda, ja andis ülles temma essimesse Naisest järrel jänud warrandust. 50 Rubla rahha 2. kuube, 1 kassukas, 1 tekk, 7 Selikud ja 1 pallak, mis essimesse Naise lastele, poeg Mart 6 1/2 Aastad ja tüttar Leno 3/4 Aastad wanna, pärrida jäeb. 
Jaan Ambos tunnistas sedda tössi ollema, et essimessest Naisest ei ole rohkemb warra järrel jänud.
Moistus
Et selle asjal, siitpoolt ühtegi takkistust ei olle saab Juhhan Kopplile laulatamissetäht antud.
Mart Liis XXX
Tomas Pärn XXX
Jaan Saar XXX

