Protokolli Nr 84 perra tulli ette tunnistaja Liso Uibo Andre naine Lutteri usku ja ütles wälja et Peter Temo wõttis Andre Temo karjuse rinnust kinni nink koer näggi sedda ja kargas jälle Michel Uibo poen sälja külge ja hammustas Michel Uibo poiga säljast ent Peter Temo ei ole joht omma koera kihhotanu enge om kül sedda essi nännü ja ei ole keeldnü.
Liso Uibo Petre naine om haige ja ei ole tulnu.
Moistet:
Et Peter Temo koer om hammustanu sis peap Peter Temo 1 Rbla Michel Uibole masma et omma koera keeldnü ei ole.
Se moistmine om §773 ja 774 perrä kulutedu ja oppusleht wälja antu.
Pääkohtumees K. Lõhmus [allkiri]
Kohtumees Peter Prants [allkiri]
Kohtumees Jaan Oppar XXX
Kirjotaja J.Jõgewa
Michel Uibo protokoll wälja sanu sel 2 Nowbr. 1885

