Sai otsuseks wõetud: Nende wõlgade pärast konkursi ala langend selle walla taluomanikude Peter ja Jakob Mustmanni ja Carl Nemwalzi pärast kuulutus Talurahhwa Kuulutajasse ärätrükimiseks kohaliku kreiskohto kätte sissesaata, kus sees kõiki wõlapärijaid ja maksjaid kuue kuu aea sees a.dato s.o. kunni 30. oktoobrini a.c. selle kogok. kohto ette kutsutakse, ommi nõudmisi awaldama ja tõekstegema ja wõlgasi ärätasuma, kellel nende nimitatud meestega midagi tegemist peaks olema. Pääle selle aea ei saa enam wõla pärijaid kuulda woetud, wõlglased aga, kui teise oma salgajad, langewad seädusliku trahwi ala. Sissesaadetud sel 12. mail c. 97 wälljakirjutamise raamatus.
Pääkohtomees: J.Nilbe
Kohtomees: A.Luk XXX
 d:  P.Aabel XXX
Kirjutaja as:  Zuping
"
