Kaibas selle walla peremees Aadam Matt, et tõise peremehe Jakob Kontzi 2. hobuste läbi olla tema niidule ja kaarale kahju tettu. Niidu kahju olla kohtomees Peter Aabel ülekaenud ja tema nõuda 15 rubla selle kahjutasumiseks.
Jakob Kontz ütles, et see olla kogemata juhtund.
Kohtomees Peter Aabel arwas seda kahju 1 1/2 rbl. pääle ja sellepärast tehti
Mõistmisess:
Jakob Kontzil om see 1 1/2 rbl. kahe nädalani a dato Mati heaks seie äramaksta.
See mõistuss sai seaduslikult kuulutatud.
On pärastpool eneste wahel ärälepitud.
Pääkohtomees Joh.Nilbe
 Kohtomees: A Luk XXX
d: P.Aabel XXX
Kirjutaja as. Zuping

"
