Peter Bergmann kohtumees Suurest-Kõppust asts kohtu ette ja kaebas: Tema lasknud oma põllult tee weerde lohku kiwisid widada, Jüri Kuusik olewat aga need kiwid Mihkel Särrmann'il äraannud kui nõudis et Jüri Kuusk sunnitud saaks temale nende kiwide eest 1 bla 50 kop. maksma. Wöörmender Märt Kohw Suurest-Kõppust tunnistas et Jüri Kuusik on ütelnud et need kiwid tema oma omandus olnud mis ta äraannud. arwatud: Jüri Kuusik teiseks korraks ette tellida niisamma ka Peet Soop. Kohtumees Peet Amann [allkiri] Kohtumees Tõnis Bauer [allkiri] Kohtumees Hans Glükk [allkiri] Kirjutaja [allkiri]

