Kohto ette kutsuti kaebaja soldat Kustaw Annijas, kes praegu Kruusiaugu kõrtsmikul sulaseks on. Tema kaebas et kui tema Juhan Ausentorki eest, kes nüüd Rakke postijaamas teenib, 1864mal aastal soldatiks läinud, pidanud tema selle eest 200 Rbl saama, aga 50 rubla olla temale weel maksmatta jäänud.
See sündinud nõnda: Kui teda Tallinnas wastu wõetud, siis pidanud Jüri Wändrik, kes sel ajal Tallitaja olnud ja Juhan Ausentorki eest seda asja tallitanud, sest Juhan Ausentork olnud ise sel aial teenistuses, seda raha 200 Rbl kohto ees Kustaw Anija kätte maksma, aga Jüri Wändrikul põlema rohkem raha olnud kui 150 Rbl. Siis Jüri Wändrik lainanud oma lellepoja käest 50 rubl. ja olema temale need 200 rubla kohto ees kül wäljamaksnud, aga tema olema need lainatud 50 rubla jälle Jüri Wändriku lellepojale tagasi annud. Nõnda jäänud siis temal 200 jast rublast 50 rubla weel saada. 
Kutsuti kohto ette Juhan Ausentork. Tema ütles et tema sest ühtigi ei wõi teada, kuidas Jüri Wändrik seda asja on toimendanud, sest tema ise olla sel ajal teenistuses olnud. Temal enesel ep olema nõnda palju raha olnud waid tema olla seda lainanud oma sugulaste käest ja nüüd seda juba neile tagasi maksnud. Tema olema Kustaw Annijale, pärast seda, kui seesama teenistusest wälja tulnud, mõned riided ja raha annud, aga mitte selle pärast kui oleks ta Kustaw Annijale wõlga olnud, waid aga seepärast et ta teda alasti ja waese näinud olema. Nüüd weel kahe aasta eest tagasi olema tema kihelkonna kohtu ees leppimise kombel Kustaw Annija eest wangi riiete raha 16 rubla 11 kop. maksnud, aga ikka seepärast et tema põle ise maksta jõudnud. 
Juhan Ausentork ütles omal Tallinnast kubermangu Kommisioonist ühe tunnistuse olema et ta temaga tasa on. Aga tema ei ole teadnud seda juure wõtta.
Kohus tegi otsuseks: 
Et Kustaw Annija sissekaebamise juures mitte ei olnud õõlnud et Jüri Wändrik Juhan Ausentorki asemel tema asja toimendanud on, siis ei teadnud kohus teda mitte kutsuda ja et teda kohtu ees ei olnud ja Juhan Ausentork oma tunnistust, mis ta kubermangu kommisioonist ütles saanud olewad, ei ütelnud kaosa teadnud wõtta, - jööb kohto kuulamine poolele. 













