Kohtu ette tuli Mari Armipaik ja kaebas:Mina hakasin omale ahju suu al natukene wett soendam,Mai Teadmata hakkas mind sõimama ja wõttis ahju arki,lõi sellega otseti mulle suhu ja hamba minu suust ära.minu suust jooksis werd,nii kui tallitaja seda nägi.
Mai Teadmatta wastas:mina wõtsin harki kätte Mari Armipaik hakas hargist kinni,siis wist läks hark temale suhu,tema kippus minu kallale.
Mari wastas:Mina ei kipund tema kallale,hoidsin käed silmade ees ja taganesin tema eest niikaua kui oma woodi ette,seält ma enam ei peasend kuhugi ja tema lõi mulle siis otseti hargiga suhu.
Tallitaja ütles:"Mari Armipaik käis werise suuga mulle oma häda kurtmas"
Kohus mõistis:Mai Teadmatta saab oma kurjuse pärast 24 tundi wangi trahwi.
Mai Teadmatta läks kohtu laua eest kisendades ja ütles:"Andku Jumal teite pattu andeks,mind trahwite teie üsna ilma süüta."Teda sai tagasi kutsutud ja kohus mõistis,selle laimu pärast:Mai Teadmatta maksab 3 rbl.trahwi walla laeka järgmiseks kohtu pääwaks.
Otsusid on täidetud
Kustaw Rusalep(allkiri),Juhhan Haili(allkiri),Toomas Uukiwi XXX,kirjut.M.Mänd
"
